Hallo und herzlich willkommen wir sind's die freakshow ist wieder da,
und zwar mit der ausgabe zweihundertneunundvierzig ihr merkt schon es wird spannend
ob wir's nicht schaffen wenn jemals eine jubiläumssendung zu machen das wird sich heute alles klären oder auch nicht ich begrüße euch in korona zeiten und wie es nicht anders zu erwarten ist,
alles remote und ich glaube wir haben die technik zumindest soweit im griff und ja wir haben ein paar überraschungsgäste hier nämlich der tee ist da.
Boah ich bin überraschungsgast.
Nee da doch auch aber also bis immer eine angenehme überraschung aber ich steigere das jetzt sozusagen nach überraschungsgast das muss man überlegen,
dann dann ist dennis wieder bei uns hallo dennis.
Kleine spannungskurve.
Aus dem corona keller genau und dann erstmalig in der freakshow auch in in fast gesagt das erste mal auch ein audio zuerst aber das stimmt ja überhaupt nicht weil bis jetzt sogar schon
der erste gewesen der überhaupt zu hören ist wir haben nämlich rainer zu gast hallo rainer,
hallo herzlich willkommen rainer der rainer der uns jetzt hier schon seit ich weiß nicht gefühlten fünfhundert sendungen mit den previews lies
bedient und ja da sag ich auch gleich nochmal ganz beginnen vielen dank für dann dein beitrag jetzt wie lange geht das jetzt schon du bist ja jetzt auch schon seit zwei jahren machen oder.
Ja das ist ende,
herbst zweitausendsiebzehn oder so hat david glaube ich dann sein kleines soundcheck mit dem anfang und im ende auf soundtrack gestellt seitdem irgendwie am anfang gab's ja noch mal so eine sendung mit drei intro oder so,
oder vier oder.
Ja da gab's einen kleinen wettbewerb die haben wir dann irgendwie glaube ich alle auf einmal gespielt oder so ne.
Genau genau und dann seitdem also zweitausendsiebzehn.
Unter den song den ihr gerade gemacht hast ist mit der gitarre die man da hinter dir sieht.
Natürlich nicht,
ich habe einfach mich an loops bedient zwar heute alles ein bisschen eng auf knapp auf spitz auf links genau.
An was bedient an loops.
Genau du bist also.
Vorgefertigten sound von garagenband oder.
Ja auf auf von anderen quellen genau.
Ja dennis verrät natürlich wieder alles wir haben hier video von uns um uns ein wenig besser abstimmen zu können ich rätsel ehrlich gesagt immer noch so ein bisschen ob ob ich das eigentlich geiler finde oder nicht das ganze richtig,
geiler als ohne bild,
also nicht dass ich euch nicht gerne sehen würde aber ihr wisst doch dass visuelle und so und podcast.
Glaube schon dass es ganz wichtig ist dass man andere sehen kann weil bestimmt zum beispiel
sarkasmus und so weiter sieht man manchmal mehr so im gesicht und dann weiß man auch hier in die richtung geht es ich muss jetzt noch nicht eingreifen weil er wird den witz gleich selber auflösen bevor hier eine rot anläuft weil er denkt,
gerade einer scheiß also weißt du was ich meine man sieht besser was du so vorhast eventuell an deinem gesicht schon.
Manchmal denkt man auch der rechner ist eingefroren dabei denkt man nach.
Jetzt kommt es natürlich alles schon wieder im chat und und und verlangen live video ordentlich internet aber ganz ehrlich da ich bin am wieso hat wir hat joska fischer so schön gesagt alm not convince.
Nee jeder steht hier in seiner eigenen schlabberhosen bitte zu hause und wir wollen auch in unserer schlabberhosen unter uns bleiben.
Hallo.
Alle mal aufstehen.
Das habe ich im übrigen für meine vorlesung überlegt so beim ersten meeting dass ich halt sage also die zulassungsvoraussetzungen für diesen kurs ist dass man nur in schlabberhosen also
und obenrum natürlich auch was aber schlabberhosen ist ein muss wer hier wird was richtiges angezogen
dass jeder aufstehen muss und seine schlabberhosen präsentiert ich weiß nicht ob damit die uni dann so einverstanden ist ich weiß nicht ob das irgendwie komisch vielleicht finden.
Rainer jetzt erzähl uns doch noch mal ein bisschen was von von dir du wohnst ja in in mainz ne wenn ich das richtig sehe.
Nein da war ich nur auf dem hört hafen.
Ach so aber in der gegend bist du irgendwo.
Ich bin aus frankfurt am main.
Direkt aus bank furt.
Genau bisschen abseits bisschen außerhalb aber noch gehört noch zu frankfurt genau ich komme hierher ich wohne schon immer hier,
und habe auch hier studiert genau.
Gut rumgekommen sozusagen.
Ja zum glück gibt's das internet zeige ich immer aber genau.
Würde sie jetzt nicht geben.
Ja jetzt jetzt vor allem jetzt,
genau hab informatik studiert also leider habe ich kein abgeschafft gebrochenes informatik studium vorzuweisen aber,
ich meine ich habe oft einmal mit dem gedanken gespielt es fällt dir vielleicht auch ein bisschen und.
Zur informatik in formation oder so ein überschneidet informatik fach wie.
Informatik informatik aber auch nur an eine fahrt zunächst und dann mich selbst upgegradet oder wie auch immer auf die uni.
Ging es bei dir ohne probleme auch.
Das ging,
ja mehr oder weniger also es war so ein bisschen komisch mit den auflagen die haben dann irgendwie so ein bisschen gewürfelt ein freund von mir der auch von der erfahrung haben hatte dann andere auflagen ein halbes jahr vorher als ich aber es ging dann,
ansonsten ist halt,
dort informatik macht relativ viel dann im master mit textverarbeitung computer linguistik gedeichselt auch die masterarbeit dann damit bestritten,
darin bestritten und ja genau und ja irgendwie zweitausenddreizehn sind diesem snowden ja irgendwie dann zum ersten mal,
auf dem kongress gewesen,
und seitdem irgendwie jedes jahr und so ein bisschen sehr c nah irgendwie so geblieben in meinen ansichten und generell ja.
Und was und wo womit setzt du dich so informatik primär auseinander also stück so mehr so in universitären sachen oder hast du das nur studiert und hast ganz anderen kram muss ja auch schon so ein bisschen etwa studies oder.
Ja also zum geldverdienen bin ich auch noch an der uni in dem hochschule rechenzentrum dort was ganz cool eigentlich das ist ein projekt,
unübertroffene sind viel aus hessen dabei und die tu berlin auch machen so eine studie die so,
generalisieren ist das funktioniert ganz gut ansonsten,
was mache ich eigentlich außer außer freakshow.
Was hast du was für eine app macht ihr habt eine studio.
Also studio also so eine,
für die studis um sich zu orientieren um vorlesungen zu suchen um jeden möglichen zeug zu machen was man so an der uni irgendwie braucht vor allem so in den ersten semestern um sich zu orientieren,
nein nicht ganz ein bisschen aber genau das ist relativ modular aufgebaut und es haben halt und so so die sachen,
die,
so ein bisschen und wo sind sage ich mal genau ansonsten habe ich noch eine relativ erfolgreiche app im app store mack und deutschland ist für uns für deutschlandradios,
heißt auch das deutschlandradios ja,
ach was er nein ja doch,
genau die die kostet nix kann man nicht runterladen und ich bin halt großer deutschlandfunk fan und zweitausendfünfzehn irgendwann hat's mich irgendwie genervt weil ich da immer diesen browser musste und dann dieses play fenster aufhalten und so einen schmarrn.
Dir für deine eigenen wünsche oder ist das eine auftragsarbeit.
Das ist schon für mich von mir für mich und jetzt auch für scheinbar viele andere leute genau und ja es relativ simpel gehalten und diese ich sage mal streaming logik die so dahinter ist,
so ein bisschen darauf ausgelegt dass man irgendwie
möglichst nutzerfreundlich hält dass man den stream pausieren kann und weiterhin kann wenn man mal in der kasse steht dass man wenn man
irgendwie in der u-bahn sitzt wenn man das stream ausfällt oder internetverbindung wegfällt dass er dann relativ resilient ist und sich da wieder verbinden möchte und so
genau das sind so meine objective spielereien gewesen damals noch,
genau das mache ich gerade nee noch nicht ich habe jetzt so ein paar sachen mehr angeschaut jetzt wo es auch mal irgendwie halbwegs ohne große änderung von jahr auf jahr hoffentlich vonstatten geht genau,
ansonsten ja bisschen musik hacken irgendwie allen möglichen kram der sie mir so in die finger kommt.
Musik hacken was was was hast du denn da.
Was habe ich denn da ja hauptsächlich so sind das heißt der zeug,
weil ich eben gerade mal selbst natürlich audios schick schlecht gar hier soll sowas so lustige dinge.
Kenne ich denn hat einen freund glaube ich auch.
Genau und da ist es ein kork volker eine drummachine in dem fall volker beat.
Volker,
ah ja.
Und da kann man halt noch so schön ist so einen schönen loges ding kann man noch eingebaut die dann so potis dazwischen schalten und widerstände und so und dann kann man den sound noch verändern solche dinge also.
Das ist doch der den integriert diese looping funktion auch hat sodass du so mini hattest.
Kannst du so sequenzen mit solche dinge ansonsten habe ich so ein paar davon und,
ansonsten dinge die man halt mit musik machen kann für mich spielen weniger für andere außerhalb für die fliege natürlich exklusiv genau ja.
Wir sehen eine gitarre eine e-gitarre im hintergrund.
Gitarre.
Was spielst du noch also wo finde so einen absoluten musik noob wie mich ist so gitarre spielen schon eh schon so krass oder auch sind das heißt ich bin nicht so musikalisch deswegen was spielst du noch.
Ich lerne grad,
piano genau ansonsten gitarre spiele ich allerdings nicht so allzu gut da muss ich immer relativ viel dranhängen damit ich wieder so ein bisschen in den beruf komme,
und piano gab es jetzt so eine schöne aktion bei thomann irgendwie die hatten so gutscheine für so einen online-planer letztens für einen euro unter diesem steak ding und,
dachte ich mache ich das mal und das läuft ganz gut ich möchte mir so einen schönen plan dann dann habe ich so ein so einen schönen tages eintrag wo ich dann sagen kann ich habe klavierunterricht bin ich eine stunde da dran gibt struktur habe ich gehört genau.
Hier wird gefragt ob du digital oder klassisch unterwegs bist mit deinem klavier.
Das ist voll digital das ist sogar.
Aber so ein richtiges klavier digital klavier also so ein klavier nova oder nur so eine kleine musikwerke.
Nicht mal dass es mehr oder weniger nur mir die das so ein studio gerät für so mir die kontrolle.
Bonn tempi klangraum vor sich auch noch auf die seite drauflehnen kann und es gemacht schöne.
Ja so nicht ganz das ist habe ich natürlich total verhunst hier mit meinem set-up dass das alles darauf liegt aber,
es ist ein ein kontrollgerätekoffer also kein fancy piano.
Wie man das so macht ja naja das ist eine ordentliche tastatur ich denke klavier spielen hängt halt doch sehr von dieser haptik ab,
klang lässt sich ja mittlerweile eigentlich relativ gut nachbilden aber wenn man nicht so diese diese tasten schwerer und dieses dieses anschlag verhalten hat und nach klagen also weil so rein digital aber also midi ist halt auch irgendwie,
das mit dem acht bitte das war irgendwie keine gute idee aber es scheint ja irgendwie noch zu reichen.
Gerade sind die nicht am neuen standard machen irgendwie gerade.
Seit.
Medi zwei oder zwei ist jetzt gerade die standardisierung raus aber ich glaube die änderung waren gar nicht so groß.
Die änderungen sind bestimmt nicht groß mach ich mir wichtig hoffnung wahrscheinlich aber so drei beides und das war's,
ja okay also du hast so ein wenig herum und nach seinen fuß.
Genau und habt viel spaß dabei.
Hast viel spaß dabei und machst privileg ist es ja alles sehr sehr ehrenvoll
und wie bist du so mit der ganzen oder mal die frage auch an alle so wie wie es eure aktuelle chorona situation dennis du musst mal berichten weil du hast ja,
hast du jeder lange schon nicht mehr berichtet.
Bereust du es das du aufgehört hast wie zu zocken.
Ich habe da.
In diesen zeiten jetzt wohl wurde ich alle gebraucht hätten in der unterwelt.
Da war ja sogar einer der der mich erkannt hat aus der freakshow von meinen jungs,
weil ich hatte irgendwann einen schlechten tag und der neue große drache kam an dem tag raus und in bin als der ober magiern dich hingegangen und habe mich seitdem wieder blicken lassen habe sozusagen den den den kalten abgang gemacht und ich auch immer man das nennt
und ich das keine länder jedenfalls ich kann mich nicht mehr weglassen ich schäme mich auch sehr aber ich bin ausgestiegen da.
Weil du weil du dem dem drachen ausgewichen bist oder was.
Nee an dem tag kam neuer content und der neue drache und genau an dem tag hatte ich mega
war kein guter tag für mich hatte schlechte laune keine ahnung ich habe keinen bock auf nix und bin einfach nicht hin und das kannst du einfach nicht bringen wenn du halt schon auch so ein bisschen wichtig bist da und das war ich so ein bisschen dann kann ich meine jungs nicht hängen lassen,
ich bin nie wieder hingegangen.
Der universe sozusagen.
Irgendwie so und es tut mir auch ganz leid falls die informationen ankommt aber ja die schaffen das schon auch ohne mich aber es macht mir einfach nicht mehr ist das bewusst und ja nee aber.
Jetzt zu wie ist das vielleicht zutrag zu.
Fahrrad gibt's jetzt,
keine ahnung kann sein egal aber corona mäßig habe ich mich schon weil ich war ende januar die so eine kleine op mir wurde ein bisschen metall irgendwie entfernt von früher,
so aus dem krieg noch und,
da war ich hatte ich ja eher so ein bisschen zu hause wenig zu tun und habe mich halt mit irgendeinem ding da aus china beschäftigt und habe mich da mal rein gelesen und habe schon seit anfang februar irgendwie so ein podcast darüber geholt gehört von
also kein podcast und channel.
Ich wollte gerade sagen denn es ist.
Kein podcast youtube-channel,
von einem gramm irgend so ein arzt aus ich weiß gar nicht ob die eventuell oder usa auf jeden fall und hab,
den seit anfang angeguckt und ich glaube ich habe aufgehört als die infizierten zahlen bei zweihunderttausend waren weil dann
gab es echt auch nichts mehr neues und das ist schon wochen her der hat schon von hydroxysäure kino oder wie auch immer das zeug heiß und erzählt
mitte februar oder so und also ich bin gut informiert habe in meinem umkreis alle gesagt jungs es wird schlimm habe einen schon nur den ellenbogen gegeben und alle haben mich ausgelacht und haben gesagt ja ja bla bla und so
ja jetzt hat sich's ein bisschen bestätigt dann doch und ich war auf jeden fall ich bin früh eingestiegen das thema sagen wir mal so.
Trepper mama mama deinen game mama dein gehen dann nochmal ein bisschen nochmal so zehn prozent runter ist ein bisschen.
Doch wieder auf vierzehn uhr auf zwei uhr.
Ja jetzt besser ich mache dich hier zur not noch ein bisschen lauter.
Rapper nicht aber ich hab mich halt mit den
zahlen früh beschäftigt mit den anstieg als programmierer oder überhaupt als naturwissenschaftliche mehr so interessierter weiß ich halt auch was exponentiell heißt oder exponentiell in dem fall und,
mir angeguckt dass die in china da in in innerhalb von zwei drei tagen dieses container krankenhaus da aus dem boden wie sagt man schießen,
genau und dachte mir die chinesen machen das jetzt nicht weil das eine normale grippe so wie viele irgendwie erzählen wollen und da wusste ich das ist irgendwie ein riesending es wird schon noch dann auch irgendwann hier rüber schwappen und ja so kam es dann auch also ja,
ich bin auf jeden fall gut informiert aber ich muss schon sagen seit schon wochen also alles wiederholt sich nur noch kommt nicht mehr wirklich neues.
Und du rainer.
Ja ich habe mich mittlerweile eingegroovt irgendwie also am anfang fand ich's ein bisschen schwierig irgendwie dann mit dem arbeiten und dann ist der kühlschrank so nah und irgendwie sind so tausend andere.
Der kühlschrank ist so nah.
Kurze zwischenfrage gleich willst du sagen du hast zugenommen.
Das habe ich noch nicht verifizieren zugenommen habe.
Also bei mir ist es so da ich jetzt hier mehr zuhause mir zu essen mache und weniger auswärts esse obwohl ich sozusagen was für mein essen tun muss im gegensatz zur vorher,
wo ich ja gedacht hätte okay ich nehme jetzt ab weil ich bin zu faul und mir essen zu machen es genau das der also es ging teil eingetreten ich habe ein bisschen zugenommen,
hätte es nicht gedacht ich dachte ich bin faul und werd abnehmen.
Von faulheit nimmt man ja in der regel nicht ab.
Breaking news dennis.
Faulheit faulheit beim kochen.
Ach so.
Bewegen tue ich mich genauso wenig wie vorher hatte ich glaube ich nichts geändert.
Faulheit beim kochen heiß reis oder nudeln und das das ist dann sozusagen schon der anfang vom ende auf jeden fall und lädt ihn ein status.
Ich bin seit wie alt bin ich seit ein paar jahren dreißig jahren über dreißig jahren gut auf diesen moment vorbereitet worden indem intensives zocken in ventil nager jahren hat dazu sehr viel beigebracht beigetragen ne.
Willst du damit sagen dass du bist.
Dass ich seitdem corona am start ist habe ich sozialen stress weil ich ständig mit leuten in der tat zocke also sei es jetzt.
Sozial stress das heißt du bist endlich mal kommunikativ.
Hast du sozialen stress mit den leuten mit denen du zockst oder mit den anderen.
Mit ich glaube mit den anderen die nicht zocken denn die verstehen das ja immer nicht so nee aber ich weiß nicht ich für mich hat sich ja wirklich wenig geändert weil ich auch so von zu hause schon seit eigentlich seitdem ich aufgehört habe zu studieren,
seit ich meinen master angefangen habe arbeite ich von zuhause in irgendeiner form,
und ich weiß nicht ich kann halt jetzt nicht bouldern gehen das ist das einzige was mir gerade wirklich wegbricht und mein rücken beschwert sich auch so langsam aber ich weiß nicht für mich hat sich halt wirklich sehr sehr wenig geändert ich mache mir sport,
also ich habe deine faulheit ich würde gleich in uns aus dennis quasi es ist ja so ein team ding ne also.
Kollektives zu nehmen.
Ich weiß nicht kollektives näher das macht dennis ich mache die andere seite nee ich weiß nicht es ist,
es ist halt wahnsinnig ruhig in berlin und es ist kommt mir halt so gute weil ich weiß nicht es ist angenehmer ist es der stress ist gerade raus so aus.
Das muss sein wie dieses auf dem land leben von dem immer alle reden.
Nee da würde ich nämlich nicht faul sein können und sagen mensch jetzt eine falafel da müsstest du dann den dennis machen und selber kochen für das kannst du hier ja schon noch machen ich weiß nicht,
nicht also ich finde,
dadurch dass es ruhig ist muss ich seltener mir die kopfhörer aufsetzen und bin fokussierter am arbeiten halt so gesamten tag über das ist halt ein bisschen erschreckend ich arbeite mehr intensiver produktiver,
es ist ein bisschen scary.
Ich glaube was man ja auch gut sehen kann an korona ist wie krass eingespielt so diese dieses komplette komplette gesellschaft leben statt oder was auch immer ist weil da kommt sowas wie corona was irgendwie ja
wo jeder unvorbereitet ist und alle brauchen erstmal eine weile bis sie sich anpassen also,
von mir aus auch hier toilettenpapier mangel oder was auch immer ja aber das
alles eigentlich könnte man sich denken kein problem aber wenn es halt wenn sich alle umstellen müssen dann dauert's noch eine weile bis es sich so wieder neu einpegelt und ich hab so's gefühl ist jetzt auch,
langsam fertig so ein bisschen also dass die leute sich,
anpassen ausweichen ausgleichen andere sachen machen und so weiter und so fort aber es interessant zu beobachten was jetzt alles so nach oben kommt.
Da darf's aber ja nie in den parks gehen dann kriegst du gleich.
Falls das aussieht wie immer.
Ja weil die da sich jetzt wieder alle zum kuscheln treffen.
Ja das ist wirklich so ein bisschen erschreckend.
Ich nehme so irgendwie so war dass jetzt dieses komische ding aufgemacht wird zwischen ja wir sollten darüber diskutieren was irgendwie sein darf und was nicht und das
jetzt so ein bisschen so auseinander so die beiden richtungen die vorher mehr oder weniger so straight in richtung lok down waren ist nicht so ja was können wir noch machen und sollten wir schnell oder langsam irgendwie öffnung machen.
Na gut ich meine das hat natürlich viel viel damit zu tun wie sozial abgesichert du bist und finanziell vor allem und ich denke wir haben so alle auf unsere art und weise jetzt eher weniger probleme und andere leute
ich meine wir haben ja auch gemeinsame bekannte hier in berlin die
entweder bars betreiben oder partys organisieren und beides ist sozusagen auf nicht ab
zeit komplett von null auf hundert oder von hundert auf null gefahren worden
und dann hast du da irgendwie so ein mitarbeiterstamm der genauso in dem kritischen bereich zwischen,
kriegt nicht mal schnell geld aber kriegt auch nicht großes geld einfach so vor sich findung hat und die leute die haben natürlich verständlicherweise schon irgendwie panik nur es gibt halt keine guten antworten in in dieser situation,
und die frage also heute gab es auch wieder von,
fisch blog hat irgendwie das schön zusammengefasst dass wir im prinzip drei optionen jetzt haben nämlich entweder wir fahren halt die strategie des.
Das scheiß drauf so jetzt machen wir halt hier wieder alle türen auf und wir wollen wieder zum friseur gehen als ob das so das wichtigste wäre abgesehen natürlich für friseure,
klar so aber dann dann haben wir den scheiß halt dann sehr schnell,
noch viel krasser und noch weniger kontrollierbarer mit noch größeren doktor andreas will natürlich auch keiner oder du machst halt hier die neuseeland nummer,
gut ist ein bisschen einfacher mit viel wasser drumherum.
Mit einer klugen frau als regierungschefin also haben wir ja immerhin auch glücklicherweise.
So was ist denn der neuseeland nummer dass ihr land dicht gemacht haben was haben noch.
Neuseeland neuseeland macht jetzt richtig komplett bis der virus komplett weg ist
also die hatten ja sowieso wir haben glaube ich noch keine zehn tote akkumuliert haben relativ schnell reagiert und haben einfach einen krassen lok down voll hart gemacht
so alle bleiben jetzt im haus und wir sitzen das jetzt aus und die werden in absehbarer zeit vermelden dass es keine neuinfektionen gibt oder.
Aber lass mich mal raten die hat's auch relativ spät erwischt die haben dadurch den lockern wahrscheinlich früh in einer phase anfangen können und haben dadurch natürlich einen krassen vorteil und dass sie halt auch so einer krassen insel am arsch der welt sind.
Was heißt früher erwischt ich meine für alle ist irgendwann der erste tag wo ihnen klar wird dass er unter umständen problem haben und die frage ist wie gehst du denn damit um hast du dann so einen luni wie wie wie wie trump oder boris johnson
die erstmal zwei drei wochen erzählen dass das alles irgendwie eine große verschwörung ist und in dem moment wo klar ist dass das doch real ist dann irgendwie anfangen von herrn immunität zu schwafeln und sich dann halt drei tage später
mit todesfallen rumschlagen müssen die sie noch nie gesehen haben,
und ich gucke gerade mal hier also mein u s a hat jetzt schon die die zweiundfünfzigtausend erreicht,
gut es ist immer noch nicht so viel wie europa aber die steigerung zahlen sind da dann doch noch beträchtlich,
und jetzt gucke ich mal kurz hier wie es gerade in neuseeland aussieht die sind natürlich ganz ganz ganz unten in dieser liste.
Sie haben gerade fünf gestern gemeldet.
Bis jetzt bei world dem world meter.
Ja die johns hopkins nicht guck jetzt hier grade einfach mal bei john john also achtzehn tote extrem abgeflachten kurve,
also mega abgeflachtes kurve und.
Anderthalbtausend infizierte achtzehn tote.
Ich sehe jetzt hier gerade ich.
Gestern dazugekommen an der infizierten also ja die haben es einigermaßen im griff so wie es aussieht,
aber es ist glaube ich für die auch ein bisschen leichter da so auf dieser insel dahinten.
Na was heißt leichter.
Also insel ist immer ein vorteil weil du natürlich natürlicher abgeschottet bist aber sie müssen ja trotzdem von sich aus den schritt sagen und sagen hier hier ist nix mehr mit reinkommen.
Na aber du hast natürlich auch wenn du wenn es dich also wenn er wie das heißt der virus wenn das
dich als land später erwischt hast du natürlich ein zeitlichen vorteil weil du schon gesehen hast okay brennt die luft in spanien brennt die luft in china brannte die luft und du weißt was du auf die zukunft und kannst halt schneller dicht machen als die länder die ist halt sehr früh erwischt hat wie
ja deutschland hat ja auch am ging's ja relativ früh los eigentlich hier oder.
Früh ist in.
Glaube ich februar.
Diese münchen sache.
Chinesische besucherinnen in dieser firma die weiß nicht wo wir die firma baden-württemberg bayern keine ahnung.
Irgendwas auto.
Autozulieferer.
Ist egal.
Ich sag ja nur dass sind diese drei optionen also entweder du machst komplette öffnung das ist aber der tod und das andere ist halt die komplette,
machen und das mag natürlich jetzt das sagen wir mal für deutschland wahrscheinlich keine option derzeit dafür ist das land einfach zu,
dafür sind wir eigentlich zu spät eingestiegen also eigentlich hätten wir zwei wochen früher,
und noch viel härter in die eisen gehen müssen okay kann man jetzt argumentieren war alles nicht vermittelbar blablabla ist so wie es eben ist so aber das
so früher du halt startest umso früher sehr viel früher kannst du auch aufhören und sehr viel mehr chancen hast du es eben so richtig unter kontrolle zu bringen aber da gehört natürlich jetzt auch die ganzen anderen sachen dazu nämlich das entsprechende kontrollrechte,
aufzusetzen und da sind sie ja im prinzip dran wie gut das dann laufen wird dann das werden wir dann sehen.
Was meinst du damit die app oder was.
Nicht unbedingt jetzt die app sondern generell musst du ja in dem moment wo wir sagen okay wir gehen jetzt irgendwie wieder in so einem normalen modus,
zurück ja jetzt haben wir ja schon erste läden öffnung etcetera kontakt
einschränkungen sind ja offiziell noch in place werden aber wahrscheinlich zunehmenden maße weniger eingehalten immer mehr büros die vielleicht wieder in betrieb gehen und irgendwann langfristig halt auch bars restaurants
clubs das ist natürlich noch sehr weit in der zukunft gerade die kultur ist ja am härtesten getroffen eigentlich aber nehmen wir an,
all das soll irgendwie wieder funktionieren.
Wie gehst du dann damit um also wie verhinderst du einen weiteren krassen ausbruch und die einzige möglichkeit das zu tun ist halt ein system in place zu haben was sehr sehr sehr schnell reagieren kann,
also irgendwo gibt's virus dann müssen sich da alle drauf stürzen und du musst sofort den ganzen das ganze umfeld,
einfangen und einkreisen und in quarantäne stellen und testen testen testen testen bis der arzt kommt,
hoffentlich nicht dann um das sozusagen sofort zu kontrollieren das das ist eigentlich das ziel ist der einzige modus indem wir
die gesellschaft weiter laufen lassen kann weil wenn's irgendwo aus dem ruder läuft und du wieder so einen karnevalssitzung hast ne party club irgendwas wo du fünfzig bretter generierst an einem abend die dann schnell wieder in den nächsten club,
und dann bumm bumm bumm ist die exponentielle zahl wieder am wirken und dann kriegst du es halt nicht mehr eingefangen und dann musst du irgendwann wieder so einen generellen look down machen zumindest
sehr überregional.
Meinst du die merkel hätte das irgendwie eins zwei wochen vorher hinbekommen,
zu sagen hier jungs ihr müsst jetzt mal komplett alle zuhause bleiben also es ging erst mit mit schulschließungen los und dann die geschäftsleistung kam erst ein bisschen später meinte sie hätte das gleich so durchkommen da werden die leute noch auf die barrikaden gestiegen.
Ja das interessante ist ja wenn du dir die zahlen jetzt anschaust wo wirklich die starken reduktion stattgefunden haben hat das alles schon zwei drei wochen vorher begonnen,
also die ersten berichte von es könnte gefährlich sein es gibt ein ausbruch in münchen es gibt einen ausbruch in reinsberg
das hat tatsächlich schon dazu geführt dass die leute sich,
in irgendeiner form anders verhalten haben also bevor irgendwas verordnet wurde
wir waren sozusagen schon auf einem weg zu er gleich eins zu dem zeitpunkt wo dieser look down dann auch für alle
explizit angeordnet wurde was nicht heißen soll,
dass der sinnlos war der war schon wichtig weil es hätte halt dann sehr schnell gehen können dass ich das irgendwie weiter verbreitet aber du hast halt schon gesehen dass allein
dieser diese diese vorstellung ist könnte irgendeine bedrohung geben und irgendjemand ist,
ja den mal lieber nicht anfassen oder da mal die beiden meter abstand halten das hat schon extrem viel gebracht,
von daher kann man jetzt mutmaßen ob es jetzt möglich gewesen wäre hätte fahrradkette etcetera
ist es halt so wie es ist und damit muss man jetzt arbeiten aber die frage ist wie geht man da jetzt in zukunft ran und dann ja dann sind wir natürlich dann auch bei so fragestellungen inwiefern kann halt das digitale hier weiterhelfen.
Ich finde digitales kann die halt dann helfen wenn die leute es auch wirklich verstehen was das für eine gefahr ist,
also ich meine alles was du an möglichkeiten hast bringt ihr halt auch nur was wenn die leute es halt verstehen was der eigentliche hintergrund dieser,
dieser digitalen app oder was auch immer man vermittelt hat auch von zuhause bleiben oder sich nur wenn man sich trifft eins fünfzig abstand hält.
Naja aber wir haben's ja mit einem,
spezifischen neuen problemen zu tun wo ihr die verhaltensmaßregeln alleine nicht ausreichen wir haben ja jeden tag noch zweitausend neue infektionen die kommen ja nicht aus dem nichts so die finden jetzt nicht alle hier.
Frage häuser wo die herkommen.
Die kommen von denen die den virus jetzt haben und den halt weiterreichen das ist.
Vor allem die noch nicht wissen dass sie ein.
Ja klar eben das ist ja der punkt ne weil wir haben das ist ja das das ist ja das besondere an an diesem saß auf zwei virus ist du bist halt schon sieben acht tage bevor du symptome hast wenn du überhaupt welche christ,
bist du schon ansteckend.
Und du kannst gar keine bekommen unbedingt also gar kein symptome.
Genau also es kann kann sein dass du es nie merkst dass ihn überhaupt hattest weil du genetische disposition was auch immer,
besonders leistungsfähig etcetera keine ahnung das ist ja alle gerade noch am forschen was da jetzt die tatsächlichen bilder sind die die mehr oder weniger gut reagieren und ich glaube das weiß man derzeit auch einfach noch gar nicht aber man weiß dass es das gibt
und man weiß vor allem dass selbst wenn du die krankheit auch richtig hardcore bekommst du halt trotzdem vier fünf sechs tage vorher im prinzip schon ansteckend bist und du bist am,
ansteckend sten einen tag ein zwei tage vorher und,
das ist halt das problem während eben bei einer grippe normalerweise symptome und ansteckung mehr oder weniger,
beieinander liegen und die leute schon so merken so ich fühle mich nicht so ich
ziemlich mal lieber außer gesellschaft raus das ist ja etwas was automatisch so eine verlangsamung bewirkt und genau das haben wir eben jetzt hier nicht und deswegen kann sich halt die krankheit so weiter,
breiten und wenn man sich halt jetzt anschaut wie die benachrichtigung systeme funktionieren also jemand hat symptome,
hast du schon mal fünf tage verloren im prinzip und dann testen und dann nochmal einen tag,
warten beziehungsweise am anfang war es auch überhaupt ein problem ich weiß nicht ob ich jetzt ohne weiteres ein test bekommen würde,
vielleicht sind wir jetzt gerade schon soweit ja.
Berlin nach wie vor wenn du zur ersten gruppe kontaktgruppen gehörst und die nötigen.
Was heißt das zur ersten kontakt.
Na ja wenn du direkt in kontakt mit einer bestätigten infizierten person hast dann.
Ja gut aber das weiß ich ja unter umständen nicht,
ich meine stehst halt irgendwie zwanzig minuten im supermarkt rum und eine woche später bist du halt krank so keine ahnung,
mit wem ich da in kontakt war ich habe mir das ding halt irgendwie eingefangen auf jeden fall zu dem zeitpunkt bist bis dann wirklich eine meldung beim gesundheitsamt ankommt und die einen anrufen und fragen was was machen sie denn eigentlich so den ganzen tag und mit wem hängen sie denn so ab
ist eigentlich schon eine woche verloren und das ist halt das was es so schwierig kontrollierbar macht und deswegen wird ja auch jetzt gerade so viel über apps bestritten,
weil ich denke schon dass das etwas ist was noch funktionieren kann.
Zumindest unterstützen wirken.
Ja das kann wir brauchen halt beschleunigungsfan toren also wir brauchen auf der einen seite eine schnellere response wir brauchen eine schnellere antwort wir müssen schneller von da ist was zu gewissens kommen und dann entsprechend,
maßnahmen einleiten.
Vielleicht auch um das thema können wir vielleicht auch irgendwie in der tat mal abschließen aber klemens würde hinzu stoßen wollen und fragt ob koordinaten wie üblich er kommt dann einfach reingepostet.
Was soll er machen.
Klar wie viel geräten diese apps überhaupt laufen könnten würden also ich meine es gibt ja jetzt nicht,
nur alle die mit dem top android phone rumrennen sondern gibt's ja viele die ältere geräte haben.
Ja also.
Selbst wenn es da gehen würde wenn es bluetooth dann zum beispiel die nur bluetooth keine ahnung drei null haben oder was auch immer und das telefon nach einer stunde leer ist dann wird auch nichts mehr getränkt.
Ja mit viel also mit drei null wird da nichts gehen weil das basiert alles auf vier null.
Vier null gibt es ja jetzt wahrscheinlich schon ein bisschen also drei null hat wahrscheinlich gar keiner mehr aber geht es dann überhaupt auf allen geräten die da draußen noch so in benutzung sind.
Also ich habe das heute mal versucht ein bisschen in erfahrung zu bringen und die antwort ist bisschen unklar grundsätzlich jetzt mal dass sich in alfons timeline anschaut ich glaube diese ganze bluetooth vier null geschichte lief,
spätestens mit dem iphone vier s vielleicht schon vier bin ich mir gerade nicht so ganz sicher.
Also ab da gibt's bloß ist ja null meinst du.
Genau und.
Man braucht wahrscheinlich blut ist hier null energy oder.
Ja und ich bin mir jetzt nicht so ganz so sicher ob das in der form wie man es heute braucht mit bluetooth vier null vier eins oder vier zwei
so am start war da kann ich gerade nicht so richtig beurteilen vielleicht hat das leck ein bisschen informationen für uns aber,
so in dem bereich,
bewegt sich das das heißt wenn man jetzt vielleicht mal erstmal andere mal aussparen apple hat ja angekündigt dass sie jetzt ein software-update raushauen wollen im mai,
sie haben noch nicht gesagt für welche betriebssysteme aber so rein theoretisch könnten sie halt ungefähr neunundneunzig komma neun prozent ihrer story base,
mit diesem feature ausstatten ja klar wenn sie also jetzt für ios dreizehn zwölf,
elf und zehn vielleicht noch updates machen ja also wenn sie so ein back pudding machen und das feature auch noch diese ganz alten version reinbringen wo ich bis meine zweifel habe ob sie das tun werden also,
ich rechne auf jeden fall mit dreizehn und zwölf und ob sie dann auch noch ältere machen,
keine ahnung weiß ich nicht wer wir sehen und dann,
sind aber auf jeden fall neunzig fünfundneunzig prozent problemlos machbar also allein dreizehn hat er jetzt glaube ich schon fünfundachtzig prozent.
Ja gut aber bei bei apple oder eiweiß oder iphones mache ich mir auch nicht so die sorgen aber wie sieht's auf andere seite aus.
Ob bei android ist es so dass dieses feature vermutlich das jetzt auch,
kein gesichertes wissen google dass die chance hat dass über diese play services rauszumachen
play service ist quasi so eine library die auch von diesem play store verwaltet und update bar ist das heißt
diverse features also diese ganze google maps kram zum beispiel kommt da drüber wenn du einen android-phone hast wo halt der google kram drauf ist also google maps und und so weiter diese ganzen services dann kommt das eben aus den
play services und die play services können über den store aktualisiert werden unabhängig von dem betriebssystem und damit könnten sie wiederum das
auch ungesicherte wissen aber ich habe
soweit es gelesen habe kann man theoretisch bis android vier fünf sechs irgendwie damit bedienen also ich glaube sechs ist gesichert inwiefern jetzt,
telefone dann aber auch über die notwendige,
sonstige architektur verfügen also inwiefern die android version selbst jetzt auch wichtig ist um das zu das weiß ich nicht,
andererseits ist es ja so dass android gar nicht so viele restriktionen hat und du im prinzip auch heute schon mit einer standard android-app die jetzt im vordergrund läuft und mit einschränkungen auch im hintergrund läuft,
diese ganze tracking geschichte so wie das in dieser von apple und google spezifiziert protokollgeschichte definiert es machen könntest.
Auf geht es natürlich nicht weil bei i o ist dieser ganze bereich aus privacy gründen,
etwas zugenagelt worden und.
Kein bluetooth wenn man seine seine app im hintergrund.
Nee du kannst du kannst das schon alles machen aber also die technik die er hier zum einsatz kommt sind ja diese bluetooth energy diese beacons,
also da da gramm basiert ohne verbindung sendest du halt einfach im prinzip so so sowieso funk feuer raus und saß hallo ihr hier bin ich so und das halt ein paar mal die sekunde,
und die anderen telefone sammeln das dann entsprechend ein,
da sind dann so all dies dran das ist im prinzip ja der der funktionsweise der jetzt hier ist und das senden ist nicht so das problem aber das empfangen
ist halt limitiert unter dein gehend dass so glaube ich so maximal halt so sechzehn bit also du hast du so ein so ein so ein adresse range von bestimmten beacons die du interessieren kannst also du hast ein wellness of beacons
weil das ja typischerweise also was man ermöglichen will dass du diese klassische museums anwendung dass du mit einer app,
durch ein museum durch latscht und dann,
wechselt immer ah du stehst jetzt hier gerade vor statue sowieso und dann kommt halt interaktiv in dem moment auf deinem telefon eine ansage oder
hast du im kopfhörer oder christ bilder oder alles gleichzeitig und dafür ist es halt gemacht aber du kannst halt nicht eine whatsapp schreiben die sagt,
ich im hintergrund wohl gemerkt,
sammeln jetzt einfach mal alles ein es gibt das hab ich mir heute mal installiert im vordergrund schon ein scanner und zwar ist das der.
Sekunde von ist die bude nordic semiconductor,
und zwar heißt die app connect.
Ganz interessant wenn du das mal runterlädst auf deinem telefon leerzeichen connect
dann kannst du da halt mal eben so einen scanner starten und er zeigt dir halt was alles so an bluetooth energy beacons um dich herum fliegt und es ist das ist das ist nicht wenig so also wenn man da mal so ein bisschen durch die gegend läuft
schwierig einen ort zu finden wo wo nix ist und da wird auch eine ganze menge interessante metadaten angezeigt und so weiter,
nur sowas kannst du halt nicht als sammeltopf im hintergrund machen und es wird sicherlich noch irgendeiner form anders beschränkt sein,
und um das eben zu ermöglichen brauchst du explizit diesen support,
ich kann mir auch durchaus vorstellen dass auch bei google das in zukunft irgendwie nochmal anders gehandhabt wird aber derzeit ist es wohl nicht so,
und von daher auch wenig überraschend dass jetzt diese ganzen app die wir in deutschland insbesondere dieses projekt halt erstmal mit android marschiert sind und dann versuchen eben das apple problem über politischen druck zu lösen,
wo ich nur sagen kann,
good luck welche menschen gewesen als irgendwie angela merkel dabei bei bei tim cook angerufen hat und gesagt hat das ist jetzt hier alles mal total wichtig aber wahrscheinlich erst mal ein einlauf gegeben was irgendwie.
Hat sie einfach darauf verwiesen so liest hör dir doch einfach nochmal meinen vortrag bei der europäischen union.
Genau dann reden wir weiter.
Aber das schlimmste wäre doch eigentlich wenn das jahr zwei drei vier oder fünf tracking gibt oder und jeder ein anderes benutzt weil da haben wir ja alle nichts von.
Aber der standort ist doch so konzipiert dass sie untereinander funktionieren könnten oder das ist ja der sache bei dem also gut man kann jetzt jeder jeder kann seine eigene.
Einen zentral speicher und die anderen dezentral.
Das ist glaube ich das hauptproblem bei allem also die kompatibilität dann dahinter.
Es gibt also aus der deutschen perspektive gibt es derzeit im wesentlichen technisch gibt es noch ein paar mehr aber im wesentlichen gibt es gerade so zwei ansätze die verfolgt werden der eine ist der dezentrale ansatz und der andere ist der zentrale ansatz,
es könnte auch,
andere dezentrale ansätze und noch andere zentrale ansätze geben aber man redet derzeit von zwei die sich vor allem in diesem merkmalen vor allem unterscheiden,
und der dezentrale ansatz heißt drei drei,
diese ganzen abkürzungen sowieso furchtbar wieder und da steckt dann vor allem so diese ganze die schweizer pussy aber auch noch ein paar andere buden in deutschland österreich auch dahinter
und die haben sich ja gerade in der wolle und sind da jetzt mit pauken und trompeten da irgendwie ausgestiegen weil sie gesagt haben zentral ist alles total evil und wir machen jetzt hier mal die dezentrale lösung und überhaupt,
und dann gibt's halt diese pepp
projekt was halt offiziell immer noch drei systeme im angebot hat
was ich bisschen als nebelkerze verstehe zum aktuellen zeitpunkt weil hintenrum klar geworden ist dass eigentlich alle dieses zentrale modell haben wollen,
das problem also abgesehen davon dass dieses zentrale modell,
grundsätzliche.
Technische und grundsätzliche sicherheitstechnische und privatsphäre und datenschutzrechtlichen probleme hat in meinen augen ist es halt einfach so dass es halt auch auf dem device also auf dem iphone,
so nicht zum laufen bekommen wirst und der vorschlag den apple und google gemacht haben entspricht ziemlich genau dem was,
diese drei leute auch wollen und das hat halt sofolge dass jetzt,
nächsten dienstag also am achtundzwanzigsten hat gesagt haben wir das erste mal so ein fremdwort raus damit kann man das sozusagen schon mal bauen und zum laufen kriegen
sprich wenn du dann eine app installiert dann kannst du das im hintergrund machen
wenn die app die entsprechenden segen bekommt sie haben gesagt wir wollen anfang mai diese app in der schweiz für die schweiz raushauen und ich glaube das wird auch stattfinden
vielleicht wird es ein paar tage später sein aber die nehmen dann im prinzip in der schweiz daran teil estland will das jetzt wohl auch machen,
und ja und die deutschen sagen halt na wir wollen aber zentral und reden irgendwas von kommt dann mal im mai.
Ich glaube da werden wir auch noch sehen dass also entweder schieben sie es halt wenn wir noch zehn verschiebungen termine sehen so bei mäßig
oder sie werden halt spätestens in zwei wochen eigentlich einknicken was ich derzeit für wahrscheinlich erhalte weil es ist einfach irrsinn was sie da vorhaben und sie werden damit scheitern weil sie sind das ist einfach
das modell macht einfach vorne und hinten einfach keinen keinen sinn denn in dem moment wo man sich in dieses apple google protokoll einklinkt,
er kauft man sich halt zwei,
drei große sachen also erstens es funktioniert es wirklich ein relativ privatsphäre sichern das protokoll
es wird halt von den betriebssystem herstellern explizit supportet und wird von daher funktionieren und auch batterie schon funktionieren und vor allem es ist halt,
international finanzieren mit dem modell kannst du halt die ganze welt treffen also dresden,
oder wie sie es jetzt umbenannt haben exporte notification machen und,
den vorteil hat halt einfach haben halt einfach die anderen nicht,
die werden den auch nicht einholen können diesen vorteil und deswegen finde ich es total sinnlos geld und zeit überhaupt noch in diese ganze zentrale modell-dinge hatte reinzustecken abgesehen davon,
das halt daran auch noch eine ganze menge andere sachen wirklich völlig bekloppt sind das so in etwa der stand der dinge.
Ja ich bin gespannt.
Ich könnte das jetzt noch stundenlang ausrollen weil ich mich gerade mega mit diesem thema beschäftigen aber um euch ein bisschen zu verschonen nutze ich vielleicht diese lücke kurz um mein,
anderes podcast projekt zu bewerben ich habe ja auch noch den kanal u k w unsere kleine welt
der jetzt so seit anderthalb jahren läuft und da stürzt ich mich ja immer gerne auf so aktuelle krisen und so natürlich jetzt auch diese corona krise und ich mache halt jetzt jede woche mit pavel,
ausführliches detail update zu diesen ganzen sachen also
wahrscheinlich so wie du dennis hat sich extrem in diese ganze dieses ganze zahlenwerk eingearbeitet und versucht sozusagen da der der der der wahrheit auf die spur zu kommen und bildet diese.
Immer noch bei dem rätsel warum am wochenende weniger gestorben wird.
Ja ja da hat er ja auch eine ganz interessante these
in der vorletzten folge habe ich dieses dezentrale modell mal im detail vorgestellt in der letzten folge letzte woche habe ich dieses zentrale modell mal im detail vorgestellt und jetzt nächsten
mittwoch wird dann wahrscheinlich die nächste folge rauskommen und da werde ich dann nochmal diese debatte aufgreifen und diese ganzen details die jetzt noch dazu gekommen sind weil
apple google haben jetzt gerade ein update rausgehauen zu diesem protokoll das heißt eben jetzt nicht mehr offiziell nicht mehr contact tracing,
protokoll sondern heißt halt jetzt exponat notification,
was gewisser hinsicht die sache besser trifft weil das ist eigentlich das was sie was sie tun,
der dienst verfolgt zwar kontakte aber eigentlich ist sinn der ganzen sache ein ein fremdwort bereitzustellen,
um leute die halt in kontakt gewesen sein könnten mit leuten die virus haben die davon zu
notifiziert das eigentlich genau das was sie da tun und von daher ist es glaube ich ganz sinnvoll dass sie das jetzt so angepasst haben auch wenn es klar ist dass es ein politischer move ist weil alles andere war ja auch nicht falsch es war halt nur so ein techniker.
Aber eine sache die dabei stand ich bisschen interessant ja komisch finde es dass sie auch so eine art modus erlauben wollen,
alle die angst haben wegen privacy auf gehen denn sieht sich ja aber doch am ende wieder keiner.
Ja das ist richtig aber ich meine die frage ist natürlich an der stelle willst du die willst du die leute die total panik haben gar keine option bieten.
Natürlich nicht.
Na ja eben und das ist das.
Ist schwierig.
Genau es ist ist es schwierig und man kann ohnehin die die verbreitung so einer app nur über maximales vertrauen in das system bringen,
von daher ist das glaube ich ganz sinnvoll dass ihr auch gleich sagen so ja du kannst daran teilnehmen aber du kannst auch eine art und weise teilnehmen dass du selber nie irgendwie gesehen wirst,
damit profitierst du von leuten die dich sehen damit profite.
Aber die nicht von mir.
Du du profitierst von den leuten die du siehst ja aber keiner keiner kann von dir profitieren das ist das natürlich blöd so aber besser die leute kriegen auch noch bescheid gesagt,
als dass sie überhaupt nicht dran teilnehmen das ist so die rationale an der stelle und das kann ich eigentlich auch nachvollziehen am ende muss man halt schauen,
was was sind die überzeugenden argumente um die leute halt da reinzubringen und ich denke wenn das überhaupt funktioniert,
dann werden wir das sehen und zwar in ländern die nicht so den kopf zu haben wie deutschland,
also ein voran denke ich mal kalifornien,
also kannst du dir irgendwas anderes vorstellen als das ganz silicon valley mit dieser app rumläuft ich nicht ja das.
Kalifornien ist ja ein bisschen größer als silicon valley.
Ja aber das ist halt das ist das ist silicon valley kalifornien culture rettet die welt also,
wenn wenn es irgendwo große installationen zahlen dieser app geben wird dann doch vor allem da also wenn irgendein land mehr installation zahlen von einer entsprechenden app hat als kalifornien dann haben wir das nächste silicon valley entdeckt,
der einzige kandidat der mir da einfallen würde es estland.
Gucken wir mal ich bin gespannt aber auf jeden fall könnte es helfen wenn dann wirklich die ersten positiven berichte kommen dass es mit dem,
tracking oder exposé tralala irgendwie dass es super funktioniert und man die leute auch herausfindet und tatsächlich auch herausfindet dass sie sich auch tatsächlich angesteckt haben und dass man sich sozusagen schnell auch isolieren konnte.
Es gibt natürlich auch viel zweifel daran und sicherlich auch nicht ganz unberechtigt zweifel daran wie gut das eigentlich funktionieren kann so dieses kontakt.
Ich habe immer noch so ein bisschen sorgen so bei den den folgeeffekt,
über die ja bestimmt auch schon manche nachdenken aber noch nicht so viele wie es dann ist wenn dann sagen wir mal erste geschäfte oder was auch immer für orte anfangen damit sozusagen du kommst du nur rein wenn du zeigst dass du diese app am laufen hast.
Ja das ist halt.
Oder wenn sie sagen wir wollen deine idee sehen oder du musst hier checken und so weiter und so fort.
Man kann die all dies nicht sehen weil die gehen gar nicht raus du kannst da gar keine all dies zeigen und sie.
Und sie ändern sich andauernd okay aber man könnte schon zeigen dass man die app am laufen hat aber.
Man kann irgendwas irgendwie zeigen aber ich meine was was was was beweist dass es beweist einfach gar nichts das beweist dass du ein stück stück in der tasche hast wo wohl wohnen drauf ist.
Der beweisen soll das ja auch nichts aber wenn ich sage zum beispiel ich möchte diese app nicht und dann irgendwo nicht mehr reinkommen weil ich diese app nicht benutzen möchte.
Ja aber auch aber auch diese app beweist nix also die die die app.
Das ist ja die leute die das die sowas machen ja erstmal wurscht ich sag ja nicht dass das logisch ist.
Ja dass die forderung kommt ist schon klar aber es ist halt eine eine quatsch forderung wo man halt gegen argumentieren muss und sagen muss die die diese app kann nicht beweisen dass irgendjemand irgendwas hat sondern die app kann nur dich,
wenn du es irgendwann mal hast kann sie andere schützen aber du kannst die angst im laden ist ja nicht oh ich habe angst dass mein kunde nicht benachrichtigt wird,
wenn er jemanden getroffen hat sondern die angst ist ja da kommt jemand rein der den virus hat und und und das kann diese app nicht leisten.
Könnte aber stehen bitte bleib mal zuhause du warst wohl in kontakt.
Die hilft ja schon die app leute zu isolieren und wenn du die nicht hast die app kannst du dir dich ganze dich dabei nicht unterstützen.
Ja dann nimmst du halt ein anderes telefon also ich meine das ist du kannst damit gar nichts beweisen was ja keinen das das ding ist ja nicht.
Gibt es jetzt gar nicht so um den einzelfall oder was ich mache sondern um grundsätzlich um so so sachen die dann so hoch schwappen dass leute auch so eine bekloppte ideen kommen könnten darum geht es mir.
Ja klar an bekloppten ideen mangelt es natürlich nicht aber man muss halt auch diese diese diese debatte auf eine art und weise führen,
die irgendwie sinnvoll ist also man kann sich ja jetzt auch nichts anderem orientieren als an fakten also ich glaube halt
also du kriegst auch gar keine rechtlichen zugriff darauf es gibt kein recht auf zeigt mir deine app und öffne die und zeig mir deine privaten gesundheitsdaten,
bitte dich dass es einfach vollkommen ausgeschlossen dass sowas auch nur ansatzweise anklang hat und dieses du musst aber jetzt mitspielen weil wir brauchen jetzt nur loyale leute,
damit machst du es halt tot
ich meine denn denn wenn du das machst dann ist die debatte so vernichten dann dann dann brennt twitter und alle zeitungsartikel noch mit dazu und dann gibt's handyverbindung also das kann ich mir einfach nicht,
irgendwie auch nicht vorstellen dass ich sowas durchsetzen lässt.
Ich habe auch schon auch gemerkt dass von leuten die man ja doch schon auch relativ lange und gut kennt das dann sowas wie corona hoch poppt und dass man dann plötzlich eine komplett,
andere seite dieser leute kennenlernen so wie man zeit vorher nicht nicht kannte sagt man lernt leute im urlaub kennt man lernt leute kennen wenn man sich mit ihnen streitet oder in beziehung oder was auch immer aber so ein corona so eine angst vor irgend so einer sache bringt auch nochmal den ganz anderen menschen zum vorschein
das wird alles mögliche demnächst passieren und und stattfinden können.
Ja also es kann alles mögliche kann passieren es ist ja auch schon alles mögliche passiert,
aber jetzt müssen wir uns halt trotzdem überlegen wie wie kriegen wir das in in in griff so und ich frage mich was halt
also was war denn eigentlich gleich nochmal die bessere idee um
action von ausbruch schneller zu machen als diese extrem naheliegende geschichte mit wir haben alle intelligente geräte dabei und es gibt eine ganz pfiffige methode hier ausreichend anonym so ein funk feuer
zu machen um so eine information anonym weiterreichen zu können.
Naja,
also nicht die lösung aber der bessere weg ist sich erst halt gar nicht leute anzustecken oder anstecken zu lassen also weil diese technische lösung ist ja schon der schritt,
danach man sollte sich ja auch um das davor bemühen also mundschutz nicht irgendwie die tausend mann disco wieder eröffnen und und weiß nicht was es noch so alles gibt,
kinos hunderttausend mal in einem stadion über einen eingang.
Ja aber dennis die leute werden sich auch künftig verlieben und die leute werden auch künftig.
Ja aber da wo sie sich verlieben da wissen sie auch wenn sie wie wo angesteckt haben das egal da brauchen sie keine app.
Klar die geschichte der sexualen kein spricht deutliches bild.
Du hast verlieben gesagt und nicht,
hinterhof toiletten sex.
Den gibt's auch noch also.
Gerne als sendung titel.
Keine hinterhof toiletten das ist.
Hätte gerne muss losen hinterhof toiletten sex als sendung.
Ist das sendung titel mit dem letty mit drin oder.
Nein,
das wäre nicht angemessen oder will umbringen.
Nein das würde ich nicht vorher würde ich dich das metaebene schlüssels berauben keine angst.
Ist doch nur einmal eine mikrofone.
Ich habe schon und das ist echt.
Stimmt gar nicht so schlecht oder.
Wir sehen hier ja schon wie das aussieht das ist ausbaufähig.
Hübsch aus der tiere.
Sind prekäre arbeitsverhältnisse.
Ist super okay ich warne euch ich könnte jetzt,
acht stunden lang noch weiter über dieses ganze thema reden ich weiß nicht ob ihr das hören wollt aber ich könnte ja mal kurz ein bisschen raus,
grätschen und einen anderen aspekt machen die dich eigentlich schon in der letzten sendung erzählen wollte aber es total vergessen habe obwohl das eigentlich gerade vor mir war und zwar mittlerweile ist das ja total,
schon wieder ein alter hut ne aber ich habe ja ich habe ja genäht.
Hast du dir dabei in die finger genäht.
Willst du jetzt deine maske ins mikrofon zeigen.
Nein du musst ein foto für den slack channel machen.
Ja
habe schon mal was ich habe schon mal eins getwittert da könnt ihr mal kurz in meinen menschen mein replay gucken irgendwie das findet ihr auf jeden fall,
ich man weiß ja immer nie wofür es gut ist ne aber ich war ja in der waldorfschule und ich habe ja tatsächlich nähen gelernt ne und wie das eben so ist wenn man dinge sehr sehr früh lernt dann,
merkt man sich ja dann auch noch ein bisschen was was soll er blickt jetzt.
Das weiß ich nicht ob ich das so unterstützen würde diese aussage.
Was dass man dinge die man früh lernt nicht verliert verlernt oder welchen teil.
Ich würde zumindest unterstützen dass dinge die man früh lernt kann man sich besser merken als die gleichen dinge wenn man sich später gelernt hatte.
Ja gut sorry ich wollte dich nicht ablenken.
Ich habe mir ich habe mir auch ich habe mir auch einen zauberwürfel bestellt jetzt hier in der krise und festgestellt dass ich den auch noch lösen kann so ist nicht.
Wie viel sekunden.
Achso apropos entschuldigung ich muss dir kurz sein weil ich da bin sogar hier hallo hallo,
geschenk genau es war damals ein höherer geschenk ich muss an dieser stelle samuel danken für ein nettes sehr sehr nettes ostergeschenk was bei mir eingetrudelt ist vielen dank sorry das.
Und kannst du ihn auch lösen.
Das ostergeschenk nein den würfel habe ich noch nicht gelöst und das das blöde ist viele machen das ja dann mit dem mit der anleitung und es fühlt sich so ein bisschen wie cheaten an.
Entschieden.
Trommelwirbel.
So clemens möchte gerne mal anrufen jetzt ruft ihr an.
Achso der war der trommelwirbel zu.
Kurz mal hallo sagen hallo clemens.
Hallo hallo.
Hallo clemens.
Wir kommen gleich auf dich zu sprechen müssen noch kurz hier über masken reden und zauberwürfel reden genau.
Ich hab's ich finde ich will das nicht mit der anleitung machen merke ich so ich weiß nicht warum aber es ist fühlt sich halt wie schiiten an.
Ja
Spannend ist wenn man bis zu einem gewissen grad irgendwie versucht und dann halt zur anleitung geht aber ich habe mich jetzt lange nicht mehr dran gesetzt deswegen liegt er gerade eigentlich nur als staubfänger als ente eigentlich steht ja gerade hier.
Also meine hochachtung wenn du dir das komplette erarbeiten kannst ich habe mich schon mal an so an anleitung gehalten früher und habe die dann einfach,
geübt und geübt und geübt bis ich die einfach komplett auswendig konnte also ich habe das mittlerweile so in memory dass ich das irgendwie hinbekomme.
Genauso wie nähen also ich merke ich bin
bin einer nähmaschine also ich habe zwar nicht besonders viel erfahrung mit nähmaschinen aber die machen wir auch keine angst und deswegen habe ich da mal so dass masken nähen auch mal gemacht ist eigentlich eine ganz schöne fingerübung
und wollte das mal hier kurz zur kenntnis,
geben dass ich das gemacht habe und womit ich erfolgreich gewesen mittlerweile ist ja das ganze netz voll mit nicht nur schon bestellbar masken und dann auch mit tausenden
anleitung und jeder hat da so seine eigene präferenz
ich bin ganz zufrieden mit dieser hongkong maske weil ich mir dachte in asien haben sie da einfach am meisten erfahrungen damit und dann wird das schon irgendwie eine ganz gute idee sein,
und.
Ja das ist dieses maß side also die sogenannte maske die hongkong maske die ich gemacht habe eine furchtbare webseite aber die pdfs sind ganz okay
und ja da war ich dann ganz erfolgreich gibt's irgendwie in fünf größen kann man sich dann ja noch durch
des skaliert ist ausdrucken auch noch so auf die größe bringen die man dann vielleicht wirklich
brauch und es ist so eine maske die so aus zwei teilen besteht das heißt was so ein außendinge wurde der halt ein hübsches stoff nimmst und indirekt wo du dann am besten unseren weißes leinen nimmst und dann kannst du dazwischen auch noch ein taschentuch reinklemmen wenn du das für angemessen hältst oder sonst irgendwie
professionell gekaufte filter die es halt.
Sich immer noch zu leicht atmet ja wenn es dich immer noch zu leicht atmet.
Wenn sie es noch zu leicht atmet,
genau ich habe ja nicht vor den ganzen tag damit rumzulaufen sondern mir geht's im wesentlichen umso läden und enge situation und wo ich dann aber gleich abgewichen bin ist eine maske braucht ja
damit sie gut sitzt oder sollte sie zumindest haben oben so ein metall element und viele nehmen da so draht und was ich genommen habe,
das kann ich sehr empfehlen sind diese ich weiß jetzt gar nicht wie das heißt ich zeige euch das mal hier kurz.
Libellen.
Die kamera diese diese heft diese heft streifen mit dem man so dina vier seiten gut zusammenkleben weißt du diese metall bügel mit dem man dann so umbiegen,
und die teile sieht man einfach raus und die habe ich da reingenäht und das funktioniert wunderbar weil er halt so weil die so flach sind und dann die kann man auch gut verbiegen und diese auch dafür gemacht auf verbogen zu werden und gehen halt entsprechend nicht kaputt,
und damit hat man dann eine sehr schicke anpassungsfähige,
stoff maske mit der man c durch die welt marschieren kann so.
Frage mal habe ich jetzt ein alena oder hattest du nicht beim letzten mal schon erzählt.
War der abspann der niemand.
Deshalb das haben wir genau ich wollte das jetzt mal hier in die sendung tragen weil weil mir ist,
nach der sendung eingefallen ist dass das eigentlich erzählen wollte und deswegen ja aber apropos hat jetzt eh nichts zu sagen ich dachte du steigst es voll ein auf dieses thema was sind hier mit deinen nähmaschinen und so.
Also mal vorweg zu nehmen nur weil man nähmaschine hat heißt es nicht man hat zeit zähle ich viele masken für irgendwelche leute zu nehmen das ist ja nicht so dass man nicht eigene projekte.
Ja machst du mir auch eine letti.
In der tat natürlich nicht was hast du gesagt hat ist.
Macht mir auch eine nicht so hell bitte.
Ich habe noch einen pinken stoff hier soll ich dir eine pinke mal.
Nee nee ich bin die kannst du selber tragen.
Dann kriegst du auch keine maske ne ich habe mir ich werd mir jetzt noch eine nähen müssen falls ich in die öffis muss aber ich weiß nicht es ist,
ich habe so viele andere sachen die halt wichtiger sind zum nähen gerade dass ich da noch nicht den bock drauf hatte klamotten es wird sommer hallo die beide brauchen neues beinkleid.
Dachte im sommer brauchen wir wenig.
Ja auch drin da hat man ja was gerne an.
Also ja stimmt manchmal.
Außerdem dass sich bewegt mich ja also mein happy place ist definitiv instagram dadurch dass da einfach so viele künstler und nähernde menschen auch am start sind und da habe ich letztens was gefunden und,
es hat mich direkt sehr gefreut natürlich nähen gerade viele die zeit haben wenn sie denn den kopf dafür haben einige blockiert das natürlich auch das ganze thema,
und ein paar leute haben scheinbar in england freitagabend sich immer im schicken kleid getroffen so das was man halt genäht hat jetzt nicht unbedingt ist ja nicht so dass du jede woche dir ein neues schickes fancy kleid nächst
aber so bei denen war das irgendwie so,
schaut mal wie so eine art stammtisch man trifft sich in einer papp und zieht halt irgendwie geile kleider an die man selber genäht hat und das haben wir jetzt natürlich auch virtuell gemacht und so froh teil oder so heißt es glaube ich der hashtag und es war halt,
gruß logistisch zu sehen das halt einige sagen ja so fackelt jetzt kann ich halt nicht rausgehen ich kann aber trotzdem geile klamotten tragen die ich selber mache das fand ich ziemlich schön,
deswegen ja natürlich.
Linke orten happen.
Erwischt du mich auf der kalten wie heißt das von der kalten schulter seite na ihr wisst schon dass es hat.
Während du den link rauskramst es zu spät kann man muss natürlich gleich erstmal fragen welcher zeitzone bist denn du dennis bei uns scheint überall die sonne rein und.
Meine zeitzone heißt.
Live aus tokio.
Meine zeitzone heißt hinterhof erdgeschoss.
Verstehe.
Hm
Draußen noch hey ja.
So tust du den mitte ja verstehe.
Naja wenn ich so rausgucke hier durch ein ich habe auch die gardinen vor also aber meiner bude ist schon ziemlich dunkel.
Ich finde den hashtag gerade nicht hier am gerät ich glaube ein bisschen mit frog teil war das.
Kann man die instagram links eigentlich aufmachen oder nerven die auch so hart mit irgendwelchen anmeldungen.
Nee wenn man instagram link geschickt bekommt geht es in der tat,
ich finde die seite lässt sich auch wesentlich besser anschauen auf einem auf einem rechner als am telefon der nervt die werbung nicht,
diese leute die irgendwas in diese hashtags rheinsberg ähm.
Ja das gute.
Virtual fructose heißt es.
Virtual cocktails ok.
Was ein frog teil aus also ist das das was ich denke was ist.
Freitags cocktail glaube ich ist das.
Das schreiben sie nicht mit gehe das schreibe frog genau.
Genau und das fand ich halt so geil.
Du hast wirklich taschentuch packung in deinen kopfhörer reingesteckt,
musst du immer dran so dachte fuck egal dass der.
Kopfhörer die.
Die britischen kopfhörer sind nur was für große.
In meinen nee die drücken an meinen brillenbügel so extrem dass ich die nicht lange tragen kann ohne kopfschmerzen zu bekommen.
Bei mir drückt es immer hier oben das ding auf den kopf nach einer zeit so.
Hey da hab ich nichts eher hier so die.
Ich möchte auch mal hier so ein tempo drunter legen.
Tempotaschentücher ich sage euch da ist das ist großartig genau,
nee also ich ich habe keinen keinen schnee natürlich jetzt diese diese maske für mich und einen freund hat mich auch in der tat gefragt,
der hat keine gekauft bekommen aber es ist nicht so nur weil man näht dass man zeit dafür hätte jetzt irgendwie in diese masken produktion einzusteigen also ich,
das einzige was ich wirklich.
Hier mano mama macht seit wochen gar nichts anderes mehr die produzieren keine hosen mehr keine jacken kein nichts kein gar nichts die auch nur noch masken raus.
Genau das ist auch ihr job scheinbar oder.
Näherei.
Also ich mache euch gerne ich mache euch gerne alle masken aber ich habe keinen stoff ich habe keine.
Davon kann ich da kann die latte noch wahrscheinlich den.
Ist jetzt auch glaube ich eher weniger das problem von den leuten die kennen die maske machen sagen ist auch er diese gummi das gummis gerade wie nicht so richtig gut.
Aber gummi hab ich noch.
Gummi hab ich auch noch ich habe stoffe hab ich auch in massen also ich sage euch ich bin so gut auf korona vorbereitet.
Dass leute einen gasmaske gefehlt ich haben weil sie im welten weltkrieg irgendwie bei mutters brust irgendwie gesaugt haben während diese gasmaske trug und wird dann in zwanzig jahren werden wir dann auch leute sind die den mundschutz fertig haben,
oder gibt's denn sowieso schon.
Also in den ganzen fetischen kenne ich mich nicht so aus.
Was welche welche rolle war das gerade nochmal siebenunddreißig.
Vierunddreißig.
Ja also das porno witt.
Gut dennis womit hast du dich eigentlich so beschäftigt in deiner abwesenheit wenn du dem dem gaming entflohen bist.
Sehr schön das klima ist jetzt da ist und deswegen machst du das ja auch nicht kennen dich ja hallo clemens und zwar.
Hab ich damit zu tun.
Ja du wirst gleich einsteigen um mich korrigieren und das solltest du auch.
Warum soll ich.
Was klappt was richtig zu stellen weil ich wieder nicht die.
Viel besser aus als ich.
Hundert prozent drauf habe ne ich habe ja letztes jahr bin ich ja von zur telefon telekom gewechselt bei meinem zuhause anschluss hier der ist
und die otto hatte ja auch schon kein vor sechs und was okay ist weil die hat halt keinen kann ich nichts machen aber die telekom hatte welches aber ich wusste nicht wie ich da ran komme weil ich ja keine
keine provider router benutzen möchte und will und tue ich auch nicht sondern ich habe
macht das ja hier selber mit dsl modern und musste mir oder habe mir früher halt ganz normal,
per pn das ipad vor vier daraus gekratzt und auch den die die
dass der router sodass ich halt hier mein ganz normales netz habe so jetzt hat die telekom aber i p vor sechs und dann dachte ich mir scheiße wie kommst du daran wenn du halt weder
das ding von der telekom benutzen möchtest aber auch nicht irgendwie eine fritzbox benutzen möchtest weil das ist ja auch wieder etwas was ich nicht im griff habe auch wenn's vielleicht toller ist als das was die telekom da irgendwie einen standardmäßig gibt und dann habe ich,
genau und dann habe ich da gegoogelt und gemacht und getan und das,
irgendeiner schreibt was alle die sagen sie machen selber haben dann sich eine fritzbox gekauft so ungefähr und du kriegst keine richtigen technischen informationen jedenfalls nicht so leicht außer du weißt.
Wenn du doch nur jemanden kennen würdest den man hätte fragen können.
Ja das wäre zu einfach.
Achso ok die blöße wolltest du dir nicht geben oder was,
man kriegt man kriegt jetzt auch ohne fritzbox oder weiteres raus und ohne speed.
Habe ich ja auch geschafft.
Alles standard konform hat die telekom da macht.
Auf jeden fall das ist es und dann habe ich mich bemüht,
ich habe ja hier also mein mein netz wie gesagt wird von meinem friedberg gemacht da lief halt vorher ein p der holt das ipad vor vier sondern dachte ich okay da muss ja dann auch irgendwie vor sechs da kommen und wie sagt man dass man es gerne haben will und,
ja das gibt halt,
man kann erstens den po auch sagen dass er halt mal so eine ja jetzt musst du halt wenn ich was nicht korrekt ausformulieren einspringen dass man halt eine eine vor sechs adresse haben möchte dann kriegt man erst mal eine link glaube ich,
und du kriegst ein tatsächlich ein slash,
falsch mehr kriegt man erst mal nicht richtig man kriegt die route und eine link local adresse genauso dann schickt man bei vor sechs ist halt ein bisschen anders als vor vier,
gibt es zwar auch aber es gibt auch noch einen service da heißt router und so eine anfrage schickt man über die über den link,
und dann kriegt man ein slash vierundsechzig netz,
ist ja ein bisschen größer als bei vierundsechzig und das ist dafür da um es auf das interface mit dem pc draufzulegen aber es ist noch nicht alles obwohl es damit schon eigentlich funktionieren würde wie ich jedenfalls erstmal so von hand basteln mäßig herausgefunden habe
aber man kann auch noch wenn man einen.
Kiste selber hat dann schon vor sechs nur nicht im netz dahinter die.
So sieht's aus.
Du als router benutzt hat denn selber schon vor sechs adresse aber wenn du dahinter noch andere geräte mit versorgen willst dann kommt der nächste teil.
Genau soweit war ich erstmal dass die kiste netz hat und dann dachte ich mir aber ich will ja mein mein gesamtes netzwerk irgendwie mit,
sechs versorgen und zudem zeitpunkt weil ich noch keine weitere ahnung hatte wie ich noch mehr adressen kriege habe ich dieses netz genommen
auf meinen laden hinter face draufgelegt sozusagen von der einen adresse runtergenommen und auf die andere gelegt die nach nach innen zeigt und mein netz hier und schon ging das und konnte damit sogar dann auch hier,
lokal adressen verteilen per auch wieder per verteilt mit themen und das hat funktioniert,
kann man so machen also theoretisch bräuchte man nur dieses eine slash vierundsechzig habe dabei herausgefunden dass es nicht der weg den man gehen sollte sondern man lässt die adresse auf dem pc interface liegen
und holt sich noch mehr von diesen netzen und zwar kann man mit einem tool was d h p
cds heißt also wahrscheinlich für dhl noch eine anfrage über die leitung schicken und kann sagen gib mal noch mehr von diesen adressen und zwar macht der das halt auch indem er eine,
ein roter advertising anfrage über die leitung schickt.
Er macht es bei der v sechs.
Also das andere war dass der eine stunde vor das hatte schon erzählt ne ja hast du recht hast du recht genau aber das macht.
Aber der der c.
Auf der seite diese,
genau der macht es halt beides deswegen durcheinander kommt der schickt eine anfrage raus und dann kriegt man ein slash sechsundfünfzig das ist nochmal zwohundertsechsundvierzig mal mehr,
womit man dann sozusagen lauter slash vierundsechzig auf seine wieviel interfaces man auch immer hat irgendwie verteilen kann ist jetzt ein bisschen vielleicht
erklärt aber dann hab ich sozusagen auf dem router selbst vierundsechzig auf meinen internen laden habe ich einen slash vierundsechzig und wenn ich noch mehrere netzwerke hätte könnte ich die auch noch überall verlegen bis zu zweihundertsechsundfünfzig
richtig.
Sind übrigens alle öffentlicher i p andresen für die leute die mich dauernd immer fragen und nerven mit euch hätte gerne public ip-adresse und wo kriegt ihr nachher das sind,
das sind jetzt keine einzelne adressen sind immer netze sind zwei hoch netze einmal und zwei zweiundsiebzig die du nochmal extra kriegst also ausreichend,
ip-adressen sechsundfünfzig da bleiben wir zweiundsiebzig bleiben ja welche übrig wenn in sechs slash sechsundfünfzig zugewiesen christ denn.
Ja dann kann ich zweihundertsechsundfünfzig mal vielleicht vierundsechzig verteilen.
Zweihundertsechsundfünfzig mal zwei hoch vierundsechzig ist genauso wie zweihundertzweiundsiebzig.
Ach so der rest hundertachtundzwanzig minus sechsundfünfzig ist
korrekt und dann hat man netz ohne ende alles auch kein also das heißt dieses naturwellung und so das gibt's alles nicht alles ist direkt erreichbar deswegen muss man auch mal seine firewall im griff haben weil man hat jetzt nicht den nebeneffekt
des netz das das dafür sorgt dass niemand an meine internen services hier rankommt sondern da muss man halt sich dann ein bisschen kümmern das ist aber ist und schon.
So viel gescannt sechs es ist nicht komplett scannt frei aber es wird nicht so viel weil der adresse bereich ist halt irre groß wenn dich jemand abscannen.
Könnte da gut adressen verstecken ja.
Ja musste der weile suchen bis aber trifft.
Jedenfalls das habe ich alles und dann dachte ich mir diesen riesengroßen friedrichs der rechner den ich hab den brauche ich alles gar nicht ich will das alles mal noch weiter minimieren und habe das ganze auf einen raspberry pi gepackt,
und lasse den weil ich mag linux ist alles okay aber ich bin halt doch eher der freebands stefano es gibt tatsächlich auch schon seit einer weile freebie auf dem raspberry pi
und im gegensatz zu was glaube ich immer noch zweiunddreißig bitte ist außer du fummelt da irgendwie rum weil die nicht so easy umstellen wollen weil wegen abwärts kompatibel und was weiß ich nicht alles freebies für in vierundsechzig bitch seit anfang an weil
warum nicht und jetzt läuft sozusagen mein router,
also mein router der das netz hier lokal macht auf dem raspberry pi mit einem zusätzlichen usb interface weil der hat ja nur eine schnittstelle ich brauche eins rein eins raus und es läuft eins a kann ich nur sagen und verbraucht,
weiß nicht so ein usb was ist das für ein pferd oder sowas und das.
Drei oder vier.
Ja der vierer ist der free support noch nicht so ganz fertig,
da wurde vor ein paar tagen erst der treiber fürs internet irgendwie gepusht da muss ich noch gucken aber ich habe den vierer schon da aber es tut noch nicht aber ich habe das auf dem drei b plus weil da das das ist auch etwas besser ist.
Der hatte irgendwie ein zwei oder zweieinhalb ampere netzteil mit fünf fünf volt keine ahnung also zehn weitere was würdet ihr.
Der vierer oder der dreier.
Der dreier den du da hast der vierer braucht.
Der braucht keine zehn watt der braucht keine.
Nee nee aber ich sage dir was dein metzger maximal also mehr als zehn watt kann er da eh nicht rausziehen der wird wie fünf oder sechs watt oder sonst was verbrauchen plus dein oder verbrannt.
Das schöne ist seit minimal weil man muss das ding die wieder anfassen weil der macht wirklich nichts weiter außer,
der das netz wollen den zur verfügung stellen und und fertig und alle meine plinz es kommen jetzt irgendwie woanders drauf das heißt wenn ich mal irgendwie boot muss ist egal
mein respekt läuft einfach der ist einfach nur genau für diesen einen job da und ist so strom sparsam dass es auch egal ist dass es jetzt nochmal ein extra gerätes was da läuft aber,
es ist einfach kann ich nur empfehlen da laufen nur wie vierzehn prozesse auf dem csd,
und das war's und ich habe sogar mein eigenen man müsste das nicht mal machen und,
es geht auf jeden fall und die leistung reicht auch locker um ich habe fünfzig fünfzig ambiente der schafft es.
Naja.
Der hat die haben sowieso zieht sich haben die ziemlich so ein restaurant je nachdem welche generation du kaufst hat entweder wenn du ein problem hast hast du eher ein randproblem was bei den vieren die gibt's ja inzwischen jetzt auch mit vier gigabyte nicht inzwischen,
mit vier gigabyte die vierer da kann man schon ordentliche sache mitmachen haben die inzwischen auch quatsch,
da kann man schon ernsthafte stories ist halt immer so ein thema ist immer mein mein schmerz ist bei den preis immer dass diese scheiß mikro sd-karte die verrecken wie die fliegen wenn dir was kaputtgeht war die dinge zuallererst
und was ich da gemacht habe als tipp wenn du noch ein drei hast drei b blutet auch von usb-sticks,
das kannst du mal nach googeln da musst du ihm einmal in seinem bios irgendwie noch so ein bild kippen.
Und dann bietet der von usb-sticks und ich habe festgestellt dass usb-sticks erstens kann man davon mehrere reinstecken also gerade diese diese daumennagel großen dinger die
kaum noch raus
und das heißt du kannst dann kannst du dann mini drauf machen wenn du willst die kosten ja auch nix und sie sind wenn denn sind sie auch stabil als diese micro-sd-karte das ist immer das erste was mir meinen pissed was supertoll läuft
jahrelang läuft netzhaut alt schick alles schön und dann von einem tag auf den nächsten nicht mehr oder denkst du gutes guckst auf die konsole ja flash kaputt super mikro sd-karte wieder,
das wäre jetzt mein tipp wenn er jetzt sagst du willst jetzt so als feier in vogue haben das ding dann überleg dir mal ob du dir nicht von was anderem boot ist.
Mein langfristiger plan ist ja auf dem respekt bei vier umzustellen und der hat ja auch u s b drei und so und wird alles dann auf auf ordentliche.
Der budget aber noch nicht von den dingern oder vielleicht jetzt gerade erst seit ein paar wochen da muss.
Na ja doch die schreiben ja da an diesem firmen wir auch irgendwie rum und da geht er dann irgendwie.
Meine was
was immer geht ist du kannst immer sozusagen nur so nur so ein boot loader auf die mikro sd-karte drauf machen und machst aber dein rotwein dein boot master of auf einen ordentlichen stück speicher oder so
ich habe zum beispiel noch bei mir heißt die mir ernsthaft wichtig sind da habe ich so einen so einen usb nach wie heißt das satter da dran,
die kosten auch nichts und so alte kleine s d weißt du aus der anfangszeit wo man mit s d gespielt hat so vierundsechzig gigabyte oder hundertachtundzwanzig giga-byte die auch,
fast nichts mehr kosten die hängen da dran ist ein bisschen mehr kabelsalat als diese mikros dating aber das ist nochmal mein prototyp wenn ein paar dauerhaft betreiben willst acht pass gut auf deinen mikro sd karte auf oder mach regelmäßig bei,
das erste war dir verraten.
Aber der router liest ja eigentlich hin oder schreib dir da nix deswegen.
Das stört die mikro sd karte gar nicht die stirbt trotz.
Du meinst die stirbt auch beim beim nicht nicht schreiben sondern.
Kannst du ja nicht sagen ich kann's echt,
bastel seit jahren mit diesem preis rum und habe auch welche davon richtig ernsthaft im einsatz im it-umfeld und so und viele auch und so und mir ist noch nie ein paar selber kaputt gegangen ich habe auch noch kein netzteil kaputt gemacht
betreibt die meisten dinge die im netzwerk bereich einsetzt jetzt eben mit diesem das gibt's ja auch noch also wurde dann so ein so ein hut.
Bei dem vierer jetzt ja.
Bei dem dreier auch,
für drei und vier gibt's ein sogar derselbe hat dann kannst du sozusagen das ding über die internetkabel versorgen aus dem switch raus also das mache ich da wo ich die dinge am netzwerk einsatz habe aber wie gesagt stromversorgung ist mir noch nie abgekratzt der preis männer nie abgekratzt was mir,
schon x-mal passiert ist dass diese diese mikro sd-karte oder früher hatten sie ja nicht eine micro-sd-karte sondern die paar hatten ja noch eine normale karte drin,
dass diese zeugs zeugs verfolgt ihr als erstes und ich kann dir denn echt nicht sagen warum weil ich hab dann auch anderen nerven als ding dann noch zu debatten guckt,
dran an monitor und den ja flash kaputt super toll dann restauriert aus dem backup oder wie auch immer aber jetzt seit einiger zeit mache ich da diese summe diese kleinen usb-sticks,
meine boote von denen und da ist mir noch keiner von kaputt gegangen,
kann jetzt auch sein dass die jetzt wahrscheinlich der jetzt der hörer tipp kommt mit ja nehmen sie doch einfach die tolle samsung xy micro-sd-karte die hat,
zehnfache lifecycle wie die anderen spacken dinger weiß ich nicht hatte ich irgendwann die nerven verloren würde mich auch mal interessieren also wenn's jetzt leute gibt die dann tipp zu haben wie man das verhindert,
dass diese dinge heim dauernd immer abkratzen jetzt schon so ein bisschen.
Ja man will die natürlich nicht als irgendwie krassen stories benutzen das ist schon klar aber ich denke mal.
Muss dann gerade mit friert ich meine gibt für linux oder für raspeln gibt's ja extra so varianten gibt auch bei linux systeme die dafür gedacht sind auf dem flash rumzueiern auf so ein auf so einem sagen wir mal eher schreibt flash
aber wenn jetzt ein normales darauf machst selbst wenn dein router selber nicht viel schreibt aber du hast da x prozesse die irgendwann rum loggen ja da musst du deine.
Ja was der rumflog der derzeit lockt irgendwie aber nur wenn halt auch eine neue adresse und das passiert dann nicht mehr jeden tag so wie früher.
Ja aber er schreibt in dem er schreibt uns falls system.
Ja aber es ist selten also ich habe die loks da alle im griff alles alles sehr selten.
Du wirst zu berichten wissen genau.
Ich beobachte das ich bin ich berichtete der wenn's abkackt damit er dann sagen kannst hol dir so.
Wir machen jetzt mal sessions dann ist auch wichtig dass sie rechtzeitig mein tod t-shirt anhabe.
Sagt er bescheid.
Um nochmal auf diese sache mit vor sechs zurückzukommen ich habe übrigens immer noch dasselbe problem bei mir im heim dass das mir einfach mein vfb sechs,
einfach entschwindet also dass diese fritzbox nichts mehr raus ruten.
Neulich auch mal passiert und dann musste ich sie aber gerade dringend benutzen hatte keine zeit zum debakel habe sie geblutet und dann war da am besten neulich auch mal passiert dass die.
Wisst ihr warum ich das selber mache.
Ja das kann ich auch verstehen also.
Ja ich habe eine installation die laufen seit jahren durch so keine ahnung muss man mal gucken,
ja aber das ist das dennis hat gerade eben erzählt vor sechs wird ja bei diese route etwa this mit vertrieben sozusagen das heißt der router sagt ich bin da ein roter sonst keine anderen route haben neben mir
und wenn du gerne vor sechs benutzen willst dann nimm doch mal folgende netze hier oder folgender oder bilde dir mal selber eine adresse aus in folgendem netz und so weiter und so fort und diese etwas
die kommen regelmäßig
nach den kann man fragen also man kann höflich danach den hut darum bitten sowas auszusenden oder er macht der router macht's von sich aus auf periodisch und diese haben eine laufzeit,
das heißt wenn da drinsteht benutzt doch das netz so und so.
Die oder wie sie heißt.
Die lifetime gut also ist die ist.
Eltern heißt die oder.
Ist die ruta lifetime das ist noch was anderes das ist diese information dass der router selber
ein roter ist die hat auch eine lifetime in diesem vor sechs router etwa hat alles eine lifetime die tatsache dass der router selber einer soll ein solcher ist ja das erste gebot es hat eine lifetime und die briefe
präfix mit was du machst hat auch eine lifetime und,
wenn also sozusagen da nehmen wir an das beispiel drinsteht diese information geht zehn minuten und der router sagt zehn minuten lang nicht dass du immer noch gilt dann,
verfolgt und zwar mitten in deinem laufenden betrieb du hast dein mac der ist gerade supertoll am gehen und plötzlich verliert er seine ip draußen und das liegt halt daran dass er dann,
innerhalb dieser lifetime nicht wieder diese advertising gehört hat was normalerweise periodisch
zu kommen hat immer zu sagen hier kannst du die adresse benutzen gilt viertelstunde und wenn der teig normalerweise kommt halt alle minute mal oder alle drei minuten dann ist ja fein und hast ja fünf chancen innerhalb der viertelstunde denn mal wieder zu hören und werdet aber nicht hörst aus welchen gründen auch immer
dann sagt halt der und da ist er wirklich echt studiert haben die apple leute ganz stumpf implementiert und linux macht es genauso keine ahnung wenn windows da macht aber wenn wenn einer eine macke sagt wird hier hast du deine adresse und die gilt eine viertelstunde,
dann nimmt der druff der sich die selber unterm arsch weg nach einer viertelstunde wenn er nicht ein erneutes hier darfst du noch weiter benutzen hört.
Das wäre ja auch ein skandal wenn dem anderen so wäre.
Ja ich habe früher in der anfangszeit von six habe ich auch andere sachen gesehen die haben halt gesagt ja adresse ist adresse fucker warum sollte die wieder weggehen ja ich habe das jetzt gehört das jetzt meine so danke aber die apple leute ich kenne die leute die das implementiert haben die hüpfen nämlich auf dem itf meeting immer rum
und die sind ganz stramm dabei diese zeugs sehr sehr sehr genau zu implementieren,
im gegensatz zu zu den kollegen von microsoft aber da kann ich ja noch letzte mal schon drüber gerettet wenn,
nach drüber renten die habe ich ich habe musste mich mit microsoft networking befassen in der zwischenzeit und,
boah kriegen die die hocke folge prügelt wenigstens nächste mal sehe auf dem live zu dürfen face to face it-marketing ist unglaublich.
Ich habe eher festgestellt dadurch dass ich halt durch diese sechs spielereihe andauernd irgendwie mein ja mein raspberry pi so nennt man router andauernd neubauten muss und
der router und die man auch immer dadurch 'ne neue adresse sich geholt hat und sich die sechs adressen geändert dass der macht die sich alle merkt und ich dann,
dutzende auf einem interface zu liegen habe weil der weißer jetzt nicht ob die alte so jetzt ganz weg ist oder eventuell auch connections darüber laufen hatte und der behält die alle da bis die ablaufen also er schmeißt ihn nicht weg nur weil dann der neue kam sondern hat dann mehrere gleichzeitig.
Das ist ja auch so dass du zum beispiel der mag macht ja noch was
besonders tolles der mac wie viele andere betriebssysteme fragt mich jetzt über windows xp aber linux macht das auch wenn man ihn nicht verbietet ist der benutzen ja aus privacy gründen
so so aggressiv das heißt ergibt sich selber,
regelmäßig immer wieder neue adressen ich glaube einmal einer stunde oder sonst irgendwas.
Temporary heißt hier ne.
Nee es gibt temporär und es gibt protected oder privat privacy protected genau temporär.
Ich guck mal kurz weil man hat immer zwei ne das war das.
Genau ne du hast den link local und zwei andere.
Die eine heißt security und die andere heißt temporary.
Die security messe hat folgenden interessanten effekt,
die ist bei dir zuhause immer dieselbe aber wenn du dein weg woanders hin schleppst und dem woanders hin steckst kriegst du eine andere security da draußen wenn ihr aber wieder nach hause kommst kriegst du dir dieselbe security da draußen.
Ja und zwar weil da irgendwo im falle eines gespeichert hat der immer gleichbleibt bist du sicher.
Nicht aus dem fall nein das bildet er sich da kannst du mir den fc lesen nein nein er bildet sich dann aus der aus der adresse deines hooters wenn dein router nicht dauernd immer seine seine adresse ändert
also die benutzt er mit dann daran erkennt er sozusagen dass er an dem an demselben netz ist wenn du in demselben also wenn du sozusagen der router den er benutzt dieselbe link local dresse wieder hat wie er sich schon mal hatte
dann kriegst du wieder dieselbe security messe raus.
Mir war der meinung als wenn es auch in security problem ist deswegen gibt's irgendwo noch im hash auf dem rechner die damit reingemischt wird und wenn man nämlich möchte dass ich diese adresse ändert weil die eben nicht immer gleich bleiben soll manchmal kann man das löschen und dann generiert eine neue ab dann und die auch immer gleich.
Es kann sein dass du das auch noch mit rein machen aber der haupt hauptidee ist dabei folge als vor sechs aus dem,
kniff kam hattest du immer die letzten die letzten vierundsechzig bits die du von der adresse waren immer dieselben egal wo du warst ob du in der uni was zu hause oder bei tim oder sonst irgendwas.
Wo die adresse eingeblendet war.
Genau da war teil der drin oder achtundvierzig drin und dann dazwischen eine vierundsechzig adresse,
und das hat natürlich das sagte die werbeindustrie geil scheißegal wo der dennis ist ich weiß dass sie dennis ist das waren größere preis die probleme haben selbst am rekanovic die ihr da total schmerz befreit sind,
haben sie erkannt dass es ein bisschen blöde ist so und dann dann kam erstmal diese tempo royal draussen das heißt erstmal haben sich überlegt naja wer würfeln denn dauernd immer neue adressen aus,
okay das macht der mecke- und immer noch nehme ich glaube alle stunde wie sich jetzt nicht genau kannst du mal gucken mit confex oder so wie lange.
Ja deswegen ist ja die temporary.
Genau alle stunde würfelt er sich eine neue temperaturen die ist wirklich so richtig scheiße rente
selbst bei dir zuhause selbst wenn in deinem netz bist und bleibst über tage hinweg generierst du dir alle stunde eine neue adresse wobei er deswegen kam ich ursprünglich ja drauf ja alle alten adressen nach aufheben muss die noch im betrieb sind,
session irgendwohin hast,
dann hebt ihr die dafür benutzt der adresse auf solange bis deine session zu ende ist also bist du nicht mehr gebraucht wird und dann dann solange deswegen akkumuliert du dort auch jede menge temporär andresen,
so aber das war sozusagen der zwischenschritt von totale offener von total sozusagen identität preisgabe hinzu komplett rennen im adressen aber immer und andauernd,
hat jetzt aber leute auch genervt gesagt haben nee ich möchte aber schon gerne mal für meine eigenen zwecke dass mein recht eine adresse hat die weiß wo ich denn sozusagen mal keine ahnung und welche internet things kacka oder sonst irgendwas damit machen kann also es gibt ja durchaus bedürfnis dass der,
dass der besitzer des rechners sich auf eine stabile adresse sozusagen mal ein.
Zum beispiel einen service anbieten möchte.
Zum beispiel und dafür gibt's jetzt diese security ding an dieses security sind halt so dass sie dass sie
im selben netz immer gleich sind aber wenn du deinen rechner woanders hin schleppst oder um steckst dann kriegst du dort eine dies auch dort immer gleich wenn du in der nach hause kommst kriegst du wieder deine eigene security da draußen deswegen hast du zwei du hast ein temporären security,
und die linke local die hast du immer.
Und das ganze nennt sich richtig states adresse auto konfiguration.
Heißt deswegen so weil
der das findet kein dialog statt zwischen router und und rechner wie bei bei gibt's ja diese protokoll
und da findet immer so ein so ein dialog statt so viermal so rechner fragt die
jemanden der adresse hätte und dann sagt der router ja ich hätte hier einer wäre es dann damit und sagte rechner wieder ja finde ich toll und sagt der router okay
so das bedeutet aber dass du vom prinzip sich dein rechner anmeldet beim router daher kannst du auch zum beispiel in diesen ganzen commerzbank weder fritzbox immer klicken und siehst denn in deinem heimnetz
welche geräte es dort gibt das heißt der router,
bei das heißt der router genehmigt dort in gänsefüßchen das oder teilt ihr eine adresse aktiv zu
bei sechs deswegen dieses statement ist es so dass der router bloß sagt ey jungs mir scheißegal hier sind die spielregeln haltet euch dran aber kümmert euch selber um eure adressen,
macht water volt,
und das heißt es findet dort eben kein feedback statt dass der der rechner sagt auch nicht ja kann ich denn die adresse haben oder so sondern der rechner pickt sich halt einfach eine selber raus und da gibt's spielregeln dafür da muss vorher noch
jemand anders die benutzt aber ansonsten hat der router damit nichts zu tun deswegen kannst du auch mit dem plastik soweit wie eine republica bespielen mit sechstausend geräten
also könntest wenn du wolltest vor sechs und der tim winkt war ihm jetzt gerade der kopf platz.
Ich mache mir gerade nur ihr sorgen um letty weil die wollte halt ein bisschen früher aussteigen.
Aus fit wie ein turnschuh.
Ich war gerade also noch noch geht.
Noch geht's ja solange es noch geht wollte ich noch,
vielleicht auch etwas auf was kommt was wir letztes mal hier auch schon kurz besprochen haben,
und was vielleicht jetzt noch ein kleines feedback verdankt da wird es ja auch gerade wieder alles benutzen nämlich.
Dass du immer noch nicht auf youtube bist,
wollen wir die debatte nochmal auf.
Ich mache mal bei mir licht an damit ich damit ihr mich sehen könnt.
Es gab es kam ja verschiedene leute auf mich zu und haben versucht argumente zu liefern allerdings war bisher noch keine guten dabei von daher.
Ja ich kann dir schon das beste liefern also hättest du geliefert mein lieber tim wärst du in dem heute journal oder in dem zdf heute ja wie auch immer,
da hat es dann stefan mit seiner vorlesung rein geschafft weil er sich ja so krass engagiert an der tu mit,
online lehrer von dem ich das letzte mal erzählt hat mit dem ich darüber gequatscht habe überhaupt auf diese ganze online lehre wo ich noch gar nicht so gerafft habe dass ich meine lehre jetzt ja auch online machen muss,
stefan hat sich sehr stark in die online-werbung reingehört aufnehmen tontechnik deswegen hatte er ja auch mich angesprochen und gesagt kannst du dem tim nicht mal sagen der sollen youtube-channel machen,
ist ja immer noch nicht dazu gekommen der tim.
Ich habe einen youtube channel ich habe sogar heute.
Na ja aber du hast den.
Ich habe sogar heute eine mail von youtube bekommen dass ich jetzt tausend hab's grade habe ich weiß zwar nicht warum aber habe ich.
Ich bin einer davon.
Na siehst du mal vielleicht warst du die tausendste.
Nee ich glaube nicht aber genau das.
Du warst die erste stimme.
Ja natürlich natürlich stimmt ich war die erste,
zwanzig zehn.
Ja ich finde es schön für stefan dass er heute schon alles warum muss ich denn da hin ich will ja gar nicht ich will ja gar nicht ins heutige oder was soll ich denn heute schon.
Na dann hätte dann hätte die kanzlerin nicht nur podcast gesagt sondern tim britta hat uns das gute audio in dir hörsäle.
Scheiß drauf hauptsache dieser podcast bin ich komplett zufrieden mit mehr brauche ich nicht,
ist alles gesagt ja ich meine ambition meine fresse in die kamera zu halten ist ist nicht groß so.
Ich finde das daran hänge ich ja auch gerade mit der lehre weil ich will mein gesicht natürlich auch nicht zeigen also ich fange jetzt in der tat halt wahrscheinlich an keine ahnung ob's eine gute idee ist die sachen zu zeichnen.
Diese ganzen tools das ist doch einfach alles noch nix also ich ich ganz ehrlich.
Es ist scheiße guck dir diese oberfläche an wenn ich die links zur seite schiebe habe ich euch einen kleinen stadt dass der platz richtig ausgenutzt und es ist alles nicht gut und nicht.
Ja das ist einfach nein und webbrowser basiert und so dass das ist einfach nicht die zukunft.
Ne das ist auch nicht die zukunft und die welt wird morgen untergehen das haben wir jetzt auch schon festgestellt aber hättest du was.
Dieses jessi ist auch nicht mal die vergangenheit.
Ja auch das aber ich mein tipp.
Wenn ihr nochmal mein sauer beleidigt.
Was.
Alle gleich nur noch per audio und.
Großartig nee aber ich finde halt es gibt,
nicht so richtig guten content wenn es um den haut tust sagen wir es mal einfach so geht und ich mein tim du hast echt ein wissen wie kaum jemand anderes weil du das einfach,
wie viele jahre machst das sind seit zwanzig sind sie über zehn jahre.
Ich bin im fünfzehnten fünfzehnten podcast ja.
Eltern als deine kinder.
Sein lebensunterhalt damit.
Verdienst dein leben sondern als ich du bist halt nicht du bist halt nicht irgendein dahergelaufene gibt der sich vor die kamera stellen würde sorry ich will damit niemanden zu nahe treten,
aber du hast halt echt viel erfahrung schon gar nicht oh ich weiß jetzt egal,
du hast jetzt super viel erfahrung und ich glaube dass du so viel erfahrung hast durch die lange zeit die du damit arbeitest dass du halt,
oder dein gehirn besser gesagt einfach ein großer bereicherung für viele wäre das von jemandem zu hören der das eben nicht erst seit gestern macht
und ja youtube ist mit sicherheit auch ein bisschen eine blöde plattform will ich auch nicht bestreiten aber,
es gibt erstmal einen anfang und ich glaube halt dass es einigen weiterhelfen würde irgendwie guten content zum thema audio erstmal nur ein audio setup zu haben,
soll ich gleich alles machen aber ey ich ich ich wäre voll die social media beraterin.
Videos von ralf stockman ultraschall der erklärt alles alles erklärt was erklärt.
Ganze aufgabe teil ist vollkommen abgedeckt damit das ding ist ich überlege halt immer was ist das wertvollste was ich mit meiner zeit
machen kann und mit meiner bereitschaft diese zeit in arbeit zu investieren und deshalb
und das ist meistens so denke ich halt konkret podcast zu machen ist eigentlich besser was ich machen kann
und deswegen hat das einfach mal ganz klare priorität ich habe ja vor ein paar wochen auch dazu aufgerufen in absehbarer realisierung das,
wir jetzt alle so zuhause eingesperrt sind ist nicht so viel unterwegs sein werde dass ich mit einer anderen sendung zu gast bin und hab unter anderem auch
die hervorragende plattform die hier viel zu selten erwähnt wird fühlt also f punkt de wo man wunderbar so alle podcast nachschlagen kann habe ich benutzt um mal zu versuchen alle sendungen
zu finden die also ich glaube ich die falsche gepostet.
Das ist die richtige hier genau alles klar wo wo ich mal zu gast war und ich habe gerade in den letzten,
wochenende extrem viel über podcasting geredet also war natürlich jetzt soviel allgemeines dabei aber halt unter anderem auch eine längere sendung über interview machen und so weiter also ich sehe jetzt nicht so dass ich mein wissen nicht teilen würde ich verstehe bloß immer diese logik mit diesem youtube-kanal nicht,
man muss halt jedes medium auch finde ich nativ anspielen.
So also wenn ich ein ernsthaften youtube-kanal habe der jetzt mehr ist als das was ich jetzt habe nämlich videoanlage ja dann müsste ich dann müsste ich sozusagen das auch wollen,
und wollen heißt ich müsste es auch gestalten wollen und ich finde video einfach für mich ist einfach,
ich bin so unviersums will ich meine ich ich bin so ein typ ich gehe mit mit dem iphone ja mit vier
video sechzig fremde pro sekunde was was weiß ich wie viele milliarden petzel da in jedes foto reingeworfen werden reise an die schönsten orte der welt,
und komm zurück gehabt drei fotos einen mülleimer aufm flughafen irgendwo taxi verschwommen schräg und ein schild.
Wlan-passwort vom apartment.
Und den union sticker.
Das ist so das was ich so visuell einatmen und ich merke einfach ich bin noch nicht mal in der lage fotos zu machen.
Außerdem kommt er als schwer und hinzu das tim auch ein perfektionist ist das heißt jetzt einfach mal so irgendeinen dreckige bild verpixelt schlecht
belichtet mit lalala einfach mal nett stellen kommt für ihn ja auch nicht in frage
wenn denn ja auch richtig und es ist nochmal ein größerer schritt also das wird jetzt jeder jeder hannes und sein dummer bruder macht nämlich sich irgendwie ein billigen windows laptop hinschmeißen und session hinmachen um seine yoga-session zu verbreiten geht nicht
könnte noch nicht mal und ich bin nicht so ein perfektionist aber das geht echt nicht.
Also ich verstehe das ja schon alles aber muss schon auch sagen weil ihr macht es gerade auch das youtube so ein bisschen schlecht also gibt's schon auch so richtig geilen content und ich meine ich glaube,
verbringen eigentlich meine ganze korona zeit damit mir irgendwelche videos anzugucken wo leute zeug zeigen erklären machen tun bewährten review und so weiter und so fort und man kann wirklich,
verdammt viel lernen was teilweise auch nur per podcast nicht möglich ist man muss manchmal was mit dem auge sehen.
Nein das stimmt ja auch ich tue das ja auch ich habe überhaupt gar kein problem damit es gibt
die extrem viele kanäle die ich auch konsumiere und ist alles super und ich finde es toll dass sie das machen und alle ihre bluemaster noch mit rein schneiden und sich mühe geben und es irgendwie alles möglich und so weiter ich ich ich genieße es,
in meinem leben eine schlechte frisur zu haben.
Die könntest du auch auf youtube haben die leute würden dich trotzdem anhimmelt.
Frisur.
Aber.
Wer würde mich an himmel du.
Immer tim immer.
Aber das stimmt schon viele youtube-videos da sieht man die person die das machen gar nicht man sieht vielleicht bei deren hände oder so wenn ihr was zum beispiel basteln aber man muss um nicht unbedingt zu sehen sein.
Es geht auch nicht darum dass du einen youtube-kanal hast den du jetzt anfängst zu bespielen sondern da ging es jetzt ja prinzipiell auf um wirklich sowas wie studio vielleicht einrichtung oder was sind so basics,
nicht gehör verbessern das ist es nicht die schalker zu verbessern das war ja so.
Ich ich lasse mir mal dieses ganze youtube und video und so weiter mal mal raus weil das ist eigentlich an der stelle auch ein bisschen irrelevant wenn ich jetzt,
versuche eine lösung also ist ja nicht ich habe ja ist ja nicht so dass ich das nie getan hätte
so podcasting leuten helfen und so weiter mache ich ja immer noch workshops und wird ab und zu mal gerufen und leute haben irgendwie konkrete konkrete fragen konkrete fragen so dann mache ich das auch extrem
gerne weil es muss interaktiv sein es muss am objekt sein dieses generelle so machst du einen podcast des des gibt es nicht,
man kann nicht sagen so machst du einen podcast weil jeder macht das anders ich mache das auf meiner art und weise und wie ich das auf meine art und weise mache ist eigentlich
glaube ich für die meisten leute vollkommen irrelevant weil,
das ist halt meine art und weise wenn man das halt eher in so einem rahmen von wie heißt es so schön webinar auch sehr so ein name der,
könnt ihr euch bitte mal was besseres einfallen lassen als webinar das das kann nicht euer anzahl mit diesem begriff also wird der begriff hat mich wirklich von dieser tätigkeit komplett weg gehalten wenn's am besseren namen für gäbe wäre ich wahrscheinlich schon längst dabei sowas.
Froh dass es nicht heißt oder so.
Ja ich weiß du bist schon so ne aber so so eine interaktive geschichte und dann
mit mit einer kleinen gruppe arbeiten und so sowas sowas finde ich halt viel interessanter ich habe mir hat mir das auch schon mal angeschaut es gibt ja jetzt zum beispiel kann man an der stelle auch mal erwähnen hier hat man ja auch schon
den dienst hatten wir schon mal erwähnt nämlich politics die großartige ticketing,
online ticketing lösung die wir ja die so,
c fahrwasser und ticket buchungsbelege des kongresses entstanden ist und mittlerweile eine komplett eigenständige wunderbare open source lösung ist aber auch als dienstleistung betrieben wird predigt punkt eu,
hat nämlich jetzt ganz krisen kompatibel auch die den verkauf von digital content mit,
aufgenommen das heißt du kannst jetzt eben kritik nicht nur benutzen um tickets für veranstaltungen zu machen sondern deine veranstaltung kann sozusagen auch online sein weil es halt
könnte sie auch vorher schon nur jetzt gibt es eben explizite integration die ich euch jetzt im einzelnen gar nicht so genau erklären kann für so digital content delivery also das sind also videos und so weiter
raus kaufen kannst beziehungsweise eben auch die durchführung von so das wort webinaren und featuren dabei diese software,
big blue schon mal gehört.
Ist in erster linie in erster linie ein zungenbrecher.
Ja erster linie zungenbrecher ist natürlich auch wieder so webbrowser basiert funktioniert so ganz okay so ein bisschen also kann man machen
so ein bisschen wie dieses tschüssi arbeiten etwa das heißt du hast ja so weit board du kannst auch eben mal schnell so ein polling machen du kannst irgendwie so eine präsentation sein kannst,
reinladen kann sagen so ja hier frage c oder d e und dann klickst du eben unten mal einen button und dann hat er aus der seite schon rausgelesen hier wird noch c d gefragt und liefert gleich in poll an alle teilnehmer und die können dann entsprechend antworten.
Ich habe da auch mal installation von gemacht hat es halt ein anderer ansatz ne was wir jetzt hier benutzen ist eigentlich so ein konferenz ja es gibt zwar in der moderator ist aber eigentlich nur die funktion leute rauszuschmeißen die sich nicht benehmen,
blue gatten ist halt eher so für lehrer schüler so frontalunterricht ja die schüler dürfen auch mal was fragen und so aber dann gibt's einen großen button
so einen button das ganz klar ist der lehrer sagt jetzt macht jetzt hier eine ansage hört auf zu quackelt ich stelle euch jetzt alle auf und diese ganzen anderen sagen ich meine ist jetzt
ist auch okay für diese frontalunterricht nummer ist darf ist das aufgerichtet deswegen auch soweit
wo du auch wieder sagen darf darf nur drauf rum malen oder davon noch einen schüler drin rummalen und so und man kann sich dann auch einzelne schüler in gänsefüßchen zur seite nehmen sind dieser hinsicht ist es eher dafür gedacht wollte ich mich nochmal mit lotti unterhalten wenn die jetzt lehrer da macht oder sowas ob sie nicht mal,
benutzen will oder so was aber ich habe eine testinstanz von aber ihr habt bisher noch nicht mit dreißig leuten also getestet das müsstest du denn mal machen
kinder dreißig leute zum spaßen.
Ich habe keine dreißig leute ich habe hoffentlich nur zwölf oder fünfzehn.
Das integriert sich auch in model und so ne diese debatten geschichte und wenn diese online-dating systeme.
Ja ja die machen da gibt's so integration für diese ganzen online-lernen dinger und so und du kannst halt eben auch sowas machen wie schön vorträge zeigen kannst ein pdf oder irgendwas vorbereiten wurde dann sozusagen deine folien dort zeigst
und dann können die leute noch drauf rummalen alle und so das ist halt so ein bisschen so glas romeo schon ganz schöne geschichte aber egal so tim sorry.
Ja ich wollte ja nur sagen also man kann das da machen das ist für mich selber mal sehr viel interessanter ich bin,
da immer noch nicht so ganz so richtig von begeistert und ich hasse browser basierten kram,
generell so weil es einfach immer immer nicht so richtig immer nicht so richtig funktioniert und du immer so bitte.
Doch mit einem browser dummerweise immer ein anderer aber mit einem browser geht es immer einen browser in einer bestimmten version.
Ja
Nämlich den die entwickler aber nur.
Genau und ja das ist so ein bisschen das das das problem und ja
das wollte ich jetzt eigentlich nur
erwähnen dass es das das gibt und dass das ja vielleicht jetzt für manche die sowas auch tatsächlich tun und die jetzt auch so im unterricht reich sind und sich immer gefragt haben wie kann ich denn quasi den verkauf der teilnahme und eben die durchführung die technische ganz gut miteinander verbinden
binden da kann man dann einfach mal bei politics schauen,
ist jetzt einiges geboren worden so in dieser hinsicht jetzt wollte ich eigentlich gar nicht auf dieses ganze online learning zu sprechen kommen sondern nochmal ganz kurz ein,
feedback geben zu diesem mit dieser frage was nimmt man denn jetzt eigentlich als audiotechnik ist aber dann doch wieder ein bisschen im,
im beratungs- modus hierfür podcaster wir hatten ja letzte mal,
erzählt dass ich meine man meinen großen headset bestand hier aus der metaebene rausgefahren habe und dann euch audiointerface,
ab zukommen lassen und ich habe aber der zwischenzeit so ziemlich alle audio faces glaube ich audiointerface die man auf dem markt derzeit so erwerben kann einmal gekauft oder auch ein paar mal gekauft.
Um sie zu testen und auch zu verteilen und ja,
ihr wollte jetzt eigentlich heute für diese sendung noch eins haben was ich aber jetzt leider noch nicht erhalten habe das kriege ich wahrscheinlich erst am zwei tagen am montag,
denn diese ganzen audiointerface haben nämlich so ein kleines problem und das ist wirklich ein bisschen blöd und zwar also es gibt jetzt sowohl für diese fokus reit du hast ja auch so ein fokus reiz solo rainer oder.
Genau ja noch in der zweiten generation dementsprechend kein on air button nee was war das aber ja.
Kein erbat er der ist nicht so wichtig der.
Kein instagram der button fehlt.
Instagram der ist die ganze drücken das ändert aber nichts nennenswertes.
Der instagram button betrifft den zweiten eingang nur wo bei dir nichts,
aber der button der button der ist der sagt der macht laut laut huckel machte dein sound dann fluffiger erika.
Das ist einfach so ein so ein so ein so ein priester für irgendwelche alte fokus right hardware das ist so klingt wie damals der geile das ist so
weiß ich wie wie mercedes-benz türsound oder so egal auf jeden fall diese einfachen audiointerface wo man halt mit klinker und x l r reingeht das ist ja die kategorie von denen ich jetzt rede sozusagen die
billigste high-end lösungen die man so zu hause sich hinstellen kann um professionellen telefonkonferenzen teilnehmen zu können um so richtige headset zu verwenden und eben nicht diese plastik
rasche knackt usb oder noch schlimmer klinken-headset zu verwenden,
und naja dann dieses fokus rein solo hat den vorteil sind am besten aus es ist klein dann habe ich mir noch das steinberg zwölf gekauft das hatte den vorteil.
Von dem ich jetzt gemerkt habe dass es eigentlich gar nicht erforderlich ist dass man hinten noch die stromversorgung umschalten kann
also dass man sagen kann du beziehst deinen strom nicht vom host mit dem du verbunden bist sondern du beziehst ihn nochmal von einem separaten netzteil damit kann man halt so normales usb netzteil nehmen,
mit mikro usb da reingehen und dann dann hat das halt strom oder muss das gerät das nicht liefern die meisten tun das natürlich aber die geräte die es nicht tun sind
zum beispiel iphones und deswegen war es eine separate stromversorgung ganz sinnvoll aber dann jetzt bin ich irgendwie drauf gekommen
naja ich kaufe mir einfach mal so ein paar usb splitter kabel die ist natürlich auch fertig so bei amazon zu kaufen gibt sodass du einfach den strom rein initiierst und dann geht es halt doch über das gleiche kabel rein
das ist jetzt der weg den ich jetzt verfolge und das nächste.
Wenn ich letzte mal darüber gesprochen dass du eine focus rs kaufen wollt ist die direkte an einem ipad oder an einem iphone funktioniert oder so die mit usb c oder wieder was nee.
Habe ich das das hab ich gleich wieder zurück geschickt dass das dieses einträgt das das das,
nein das hat überhaupt nicht funktioniert für mich das hat auch so merkwürdiges custom kabel dahinten dran und es ist
vollkommen überflüssig irgendwas anderes hat mir auch noch nicht gefallen irgendwas könnte ich damit nicht machen aber jetzt gerade nicht so im programm aber jetzt sind für alle leute die eben jetzt vielleicht nach dem audiointerface suchen was
eben auch einfach nur so ein ich schließe ein ding an ich bin günstig vielmehr das native instrument,
audio eins auf und,
vorbehaltlich des ich hab's noch nicht hier liegen weil ich hab's gerade noch bestellt aber warum mir das aufgefallen ist es hat nämlich einen zusätzlichen regler
der nämlich das lautstärke verhältnis zwischen was,
beim direct monitoring in den eigenen kopfhörer kommt von meinem eigenen mikrofon versus das was von außen kommt hat,
das heißt wenn man jetzt so eine konferenz situation macht also dennis zum beispiel habe ich für den gebieten dreh mal dein game runter damit er eben nicht so ein lautes signal liefert damit er hier nicht,
pickt wenn er ankommt oder vorher schon.
Wenn er jetzt den gang runterdreht ist natürlich das mikrofon signal auch leiser und es hat natürlich dann auch zur folge dass er sich auch selbst leiser hört wenn man,
gut hört ist das meistens kein problem aber wenn man halt nicht so gut hört oder wenn man's aus anderen gründen gerne lauter hätte dann
kann man halt nur alles lauter machen und da sind aber auch alle anderen die man hört die von außen reinkommen auch lauter und dann ist das halt unter umständen wieder unangenehm also so ein relationship regler ist an sich eine gute idee und sowas will man eigentlich haben,
man eben bedächtig es audio signal rausschicken kann aber trotzdem einstellen kann wie man sich selber hört im verhältnis und das finde ich eigentlich ganz,
das mal so als
tipp wie gesagt das was ich glaube ich letztes mal auch schon erwähnt habe es gibt das ganze auch noch ein klein das ist dieses von schuhe dieses x zwei aber ich glaube das ist auch immer noch quasi nicht lieferbar und hat auch kein großes klinkenanschluss ist aber für leute die
die kompakt unterwegs sein wollen vielleicht eine ganz gute lösung so,
das eigentlich dazu achso dann kam noch ein leute und meinten es gäbe ja noch diese bra.
Headsets da muss ich sagen da habe ich jetzt
relativ wenig erfahrung mit aber tatsächlich scheint das wirklich eine eine firma zu sein die halbwegs brauchbares headsets anbietet
hat jemand von euch schon mal ein headset aufgehabt.
Kennen die dinger noch aus der zeit so wo sie so neues kennenzulernen bluetooth.
Musst du nochmal beauty.
Du bist hier glaube ich im kino.
Ja du warst jetzt gerade vom gitzi und vom studiolink irgendwie zu hören.
Oh ja sorry ja ich hab musste gerade aus anderen gründen nicht wegen muss das anderen gründen mal mein groben toten so okay,
ja die die haben ja damit mal angefangen dass sie diese komischen bluetooth headset hatten die wir noch gegen deinen kieferknochen gegen.
Aber das gibt's nicht mehr ne.
Dinge waren und dann dadurch sozusagen ein schönes neues cancelling hatten also was denn nur für die sprache war bei den ganzen umgebungsgeräusche raus
derzeit hatte ich noch so ein so ein ding so als man damit mal telefonieren wollte aber jetzt so mit ihr und zum podcasten und in sexy sowas habe ich das jetzt nicht mehr in der hand gehabt,
ist aber die firma scheint noch zu geben es scheint die selber wahrscheinlich selber firma noch zu sein denke ich mal.
Ich glaube die haben doch irgendeine lizenz oder was auch immer damit sie mit zu gewissen büro software geschichten zusammenlaufen oder ich glaube ganz viele großfirmen setzen diese headsets ein für ihre kommunikation.
Oh ja ich bin gerade auf ich habe auch so einen job aber dass ein tisch mikrofon für die videokonferenzen auf der arbeit.
Genau das machen die auch noch aber es gibt bei denen also die haben zumindest usb,
headsets die also nicht über bluetooth funktionieren ja klar brutus kann man auch machen aber man will halt einfach möglichst wenig,
audio qualitätsverlust ne ob das dann so billiger ist frag ich mich also das große dicke fette ordentlich aussehende bra wolf achtzig das geht auch mal schnell so in die vierhundert euro
region rein also da ist man ja fast mit meinem system schon besser bedient also mit den bayern headsets,
audiointerface also dann kommt man ja sozusagen den gleichen bereich rein.
Was kostet dieses focus right hier.
Die kosten alle diese ganzen ein kanal also ein mikro kanal interfaces liegen alle so zwischen neunzig und hundertzwanzig.
Der kopfhörer.
Der kopfhörer ist in der kombination nee nee.
Hundertvierzig zwohundertdreißig zwohundertvierzig.
Wir sind gerade billiger geworden interessanterweise aber da ist ja dann.
Gibt also bald neue.
Nee nee das weiß ich auch nicht so ganz genau woran das liegt also die zweihundertsiebenundneunzig tv die ich die diesen sogar noch billiger geworden gerade sind,
die werden jetzt gerade für.
Zweihundertvierzig dachte ich werde dich jetzt.
Zwo genau zwohundertvierzig wohlgemerkt ohne kabel also da kommt dann sozusagen nochmal einen fünfzig euro kabel dazu und es gibt die mit zweihundertfünfzig mit dem man auch arbeiten kann gibt's sogar für nur zweihundert euro gerade.
Und sag mal gibt's diese kopfhörer nicht mit dem feature von diesem fokus reiter in einem dass man nicht zwei geräte hat sondern weil ich meine wird ja mit usb mit strom versorgt das heißt eigentlich könnte man doch das alles was dieses fokus rein kann in den kopfhörer in
kreieren dass man's.
Klar könnte man das das ist das.
Weiß es will nicht jeder und für dich ist es vielleicht auch unpraktisch aber jetzt für mich zum beispiel macht das nicht so sind ja so extra kasten stehen zu haben.
Nee klar dass das ist ja das was diese kamera machen uns.
Die sind so integriert.
Genau das ist sozusagen ein teil das hat b m und dann hast du den den den mikrofon wandler halt da drin das ding ist halt nur.
Audioqualität heißt halt immer möglichst wenig verluste in jedem schritt haben und
diese dinger sind halt darauf optimiert gute mikrofone zu sein und die liefern dann ein möglichst sauberes signal und dahinter kommt dann wiederum eine hardware also diese kiste die da auf dem tisch hast die halt halt auch den
raum und wenn man eben nicht zu wenig dafür bezahlt auch den finanziellen hubraum dass da ordentliche wandler drin sind weil wir reden von extrem geringen,
strömen die hier erzeugt werden dadurch dass du in diesem kondensator reinquatscht das muss halt verstärkt werden,
kopfhörer also mikrofon verstärker ohne dass du eben viel rauschen reinkriegst und das mag jetzt in einen besser gelingen anderen weniger gelingen was halt in diesem normalen,
kombinationsstand teilen hast du halt in der regel normale elektrik mikrofone drin während du halt in diesem teil die wir haben die haben halt relativ aufwändige,
kondensatoren dadrin die eben sehr viel mehr fläche haben und damit eben sehr viel feinfühliger sind du kriegst also immer mehr stimme mehr gefühl da rein das mag jetzt für eine videokonferenz nicht so die rolle spielen ne nur das ding ist
dann hast du halt da schon mal den verlust und überall hast du verlust und irgendwann klingt halt alles nur noch blech an und.
Bau halt meine ganzen kaskade immer so auf dass ich eben immer alles noch upgraden kann wenn du bessere kopfhörer verstärker
bessere mikrofon vorverstärker hast dann erhältst du dir eben mehr von der guten qualität und wenn du dahinter alles dann möglichst schnell digital weiterverarbeitet verlierst du dann eben auch nichts mehr,
und das ist einfach das was ich gut finde.
Warum ist bei dem was du hast bei dem headset das kabel nicht dabei aber bei dem ich habe mir ja gerade das gekauft da ist das kabel dabei.
Das ist halt das beim sieben.
Kostet halt jetzt auch nicht so viel mehr also es kostet dann nicht mehr das kostet ja dann ich habe dreihundert dafür bezahlt gerade und zweihundertvierzig kostet das andere und das sechzigtes kabel,
kauft man denn überhaupt das günstigere.
Wir sind ja nicht günstiger es läuft.
Naja der gesamtpreis ist ja das gleiche dann aber.
Was meinst du jetzt also es ist günstiger aber es kostet das gleiche verstehe ich jetzt gerade nicht.
Na ich verstehe nicht warum ein gerät was wahrscheinlich ja nicht so ne das hat er nicht die gleiche leistung oder.
Doch das ist technisch dasselbe des ding es nur bei dem sieben neun sieben kannst du das kabel halt nicht abmachen ich kann das kabel wechseln an meinen headsets und ich tue das halt auch weil ich verwende verschiedene kabel an meinen headsets.
Stimmt nicht hier steht drin dass das kabel das kabel abnehmbar ist bei den sieben neun sieben.
Seit wann.
Besteht bei den weiteren infos drin bei thomann weil ich nämlich grad irritiert war und panik bekommt dass ich ihnen headset bestellt habe ohne kabel aber da ist das kabel dran und das kabel ist abnehmbar.
Wer auch bekloppt das müssten ja zwei verschiedene kopfhörer produzieren die eigentlich gleich sind bis auf den stecker.
Das kabel ist abnehmbar wo denn.
Wenn ich die sieben neun sieben.
Ja ja ich sehe ich sehe diese information auch gerade allein ich kann's nicht so recht glauben weil.
Du kannst es nicht so recht glauben wenn wir werden es.
Der menschheit werden in der fische gelöst.
Naja guck dir mal diesen stecker an also der ist ja der ist ja fest mit dem teil verbunden.
Ich sage das das sehe ich da eben genau nicht weil es sieht aus wie ich hatte schon mal in headset da sah das ähnlich aus wie bei dem und da konnte ich auch das kabel abnehmen wir werden das gemeinsam herausfinden wenn die lieferung von thomann am ankommt.
Aber nur per video.
Ja also der grund warum ich die wechseln kabel,
gut finde ist ich habe halt ich verwende halt teilweise eben diese standard x l r klinke kombination ich verwende im studio halt diese anderen diese fünf pool x l r kabel
damit habe ich sozusagen auf einem stecker immer beides drauf
und mit denen bin ich ja auch unterwegs also im studio habe ich quasi den kennt ihr ja ne habe ich ja die die diese fünf political boxen direkt in den tisch eingebaut das heißt ich habe einstecker klack rein und ich bin verbunden so ich nehm die raus
bin damit on tour und dann habe ich halt peitschen für andere fälle und vor allem ich habe halt verlängerungskabel,
in diesen fünf x die ich mir gemacht hab drei meter fünf meter und die habe ich immer mit dabei und kann dann eben je nachdem wo ich auflaufe,
jederzeit beliebige wege.
So fast um routen und was nicht alles oder auch mal auf einen größeren abstand hin das interview aufnehmen also gerade jetzt corona zeiten werden demnächst noch größere abstände,
erfordern so und jetzt kann ich halt auch zehn meter entfernt sitzen von den leuten und trotzdem irgendwie noch ein ordentliches gespräch führen zehn meter ist es vielleicht ein bisschen übertrieben aber so fünf meter ist dann halt auch kein problem weil ich eben die kabellänge auch dabei ab und ebenso,
das problemlos verlängern kann das für mich einfach praktisch und deswegen mag ich dass das die konfigurieren kann und wenn die kabel kaputt sind mache ich ein anderes ran repariere das,
soviel auf meinem youtube-kanal zu dem thema.
Jetzt hab ich noch ein thema nämlich,
gibt's nämlich auch auf youtube gerade zu sehen flitzt hier gerade durch die gegend in so eine firma von grafikkarten herstellern frag mich jetzt ob du ein video war oder sonst haben wir gerade diese tolle software draußen die dir,
gerade für podcaster oder für youtuber die stimme rausnimmt aus dem schärfsten
hintergrundgeräusch da gibt's so eine demo die jetzt seit gestern rumfliegt oder vorgestern wo so ein typ hält sich ein lüfter ins gesicht also der hat so ein so ein
headset auf und hält sich erhältlichen lüfter ins gesicht und klub derweil mit einem hammer auf der tischplatte rum wie ein bekloppter und du hörst davon nix.
Das ist ein video die das hergestellt haben.
Ein video ja dann machen sie machen die dazwischen durchaus und dann hörst du macht es wieder an das ist schon ziemlich geile sache was sagt denn der chef podcaster zu solchen dingen weißt du wovon ich rede.
Ja ja weiß ich das video geht.
Die wollen mir meinen wählern kaputtmachen.
Das video ging es darum wie nix aber na ja gut wenn du mal genau zuhörst wie das da klingt das ist halt schon sehr relativ brutal ich meine was sie da machen ist einfach maschinenlearning
und wie das eben bei maschinenlearning so ist das mag ja,
ganz okay funktionieren für die meisten fälle aber da weißt du dann immer nicht genau was die cases sind und gut klingt es dann auch nicht ich meine ich habe so ein paar andere videos gesehen.
Auch behaupten dass hört sich so scheiße an weil die halten föhn da haben und auf den tisch hämmern,
wenn man das sozusagen dass das der worst case aber wenn man jetzt so ein bisschen keine ahnung hier rascheln oder was man halt wenn man außer sie mit mund mans mikro kommt vielleicht werdet ihr sowas ganz kurzfristig mal raus zaubern kann glaube ich kann sich das schon auch gut anhören.
Gibt es gibt es dann eigentlich auch für richtige betriebssysteme oder nur für diese advanced programm lauter.
Ich habe keine ahnung wofür ist das gibt aber ich mir würde eine anwendung einfallen auch wenn es vielleicht nicht die tollste idee ist wenn hier der der der doofer,
der doofe orangene aus den usa wenn der seine interviews
direkt zwanzig meter entfernt von einem hubschrauber hält dafür wäre das wahrscheinlich mal ganz angemessen den kompletten hubschrauber aus dieser aus dieser tonspur heraus.
Aber den kann man doch den lieber rausnehmen.
Ja oder oder andersrum so.
Schrauber pur.
Ja
Wir haben schon mehrere sendung.
Schon haben wir einen sendung titel hubschrauber pur.
Den besten sendungen titel hast du heute schon nicht gehört.
Das wird der harte abstimmung am schluss ich sag's euch.
Jeff streamer ist es auf jeden fall sehr sehr spannend mit dem mit dem envia ding daher habe ich das dann auch mitbekommen.
Ich meine da wo es am richtig am spannendsten ist ist für leute die live machen irgendwas auf der straße oder halt nicht im studio ausgerechnet da es natürlich nicht dein c boliden mit der in via karte bei dir das ist also so ein bisschen so ja.
Live passieren es passiert doch im nachhinein oder.
Ja im nachhinein im nachhinein kannst du deine show immer durch durch auf honig durchballern aber ich weiß jetzt.
Die machen das auch live.
Feature aber die diese zeugs ist ja richtig live aber dann musst du halt eben deinen pc boliden hinter der herschleifen irgendwie auch albern aber okay,
fand ich halt nur ganz beeindruckend so.
Standards und in jedem i p a mit drin oder früher schon.
Wahrscheinlich dauert das noch nicht mal fünf jahre.
Dann gibt's in gibt es im internet.
Tim jetzt kurz kurz nochmal zu dieser kurz nochmal zu dieser kopfhörergeschichten gefragt bevor wir das thema abschließen was hältst du von diesen kopfhörern wo fertige u s b hinten rauskommt nix.
Ja das hatte ich ja gerade erwähnt das sind ja diese brav.
Ja nee aber ihr also meinst du ist jetzt nichts zum podcast oder was weil man hat auch keine knöpfe dran zum hier zum monitor hören also.
Kann man machen aber ich habe die jetzt nicht konkret durchgetestet ich weiß nicht was sie können
irgendwo muss immer gespart werden weil diese anderen headsets kosten ja jetzt auch nicht ohne grund so viel geld weil mikrofone gute mikrofone sind teuer weil gute mikrofone sind handarbeit das ist ja der der der.
Können ja immer noch teuer sein nur halt statt x l r us b dran.
Ja aber das heißt dass du dann eben auch den ganzen wandler von dem mikrofon in dieser,
kompakten technik drin hast und dementsprechend nicht so viel raum hast und vielleicht auch nicht so gute komponenten verwenden kannst wie du es eben in so einer separaten box.
Können zwar eine spaceshuttle steuerung und eine apple watch tun aber ein kleinen audio in in den stecker reinbauen dazu kriegt die menschheit noch nicht gebacken.
Es geht schon aber du du kommst dann halt vielleicht nur auf siebzig prozent der qualität wenn dir die reicht so und das mag auch reichen
dann ist ja okay so auch er potts klingen irgendwie ganz gut so und haben den vorteil sehr klein und immer dabei zu sein aber sie klingen halt nicht,
ansatzweise so gut wie diese headset und da muss jeder für sich selber entscheiden und du siehst ja dann auch wenn du so ein richtig gutes,
headset kaufst mit dem ganzen klimbim bist du schnell in demselben preisbereich also.
Ja das wäre ja okay.
Ja kann man machen also wie gesagt ich habe die nicht getestet es gibt
da verschiedene modelle zur auswahl also wir auch dann haben wir die frage sind es geschlossene sind es
offene kopfhörer also die meisten usb headset sind ja dann in der regel offene oder halboffene zumal du ja das ist ja auch so ein thema nur man hat jetzt diese ganzen,
video und audio konferenz skype und so weiter und alle diese.
Anwendung diese ganzen telefonieren anwendung gehen immer davon aus dass du quasi,
kein monitoring brauchst für deine eigene stimme ich kenne keine einzige voice over ip software die eine,
eine eine option hat mit direct monitoring,
wo du quasi das mikrofon signal was du da reinquatscht auch wieder in deinen kopfhörer reinkriegst das heißt wenn du nicht so abgeschlossen sein willst,
von deinem von deiner eigenen stimme was ja ein problem ist weil wenn ich nicht hörst fängst an zu schreien und so weiter kennen wir ja alle so leute die mit,
kopfhörer auf anfangen zu singen und so,
dann dann hilft es dir halt nur ein halb offenen kopfhörer zu haben wo du dich selbst auch noch hörst und damit schließt er dich ja wiederum von deiner umgebung nicht so gut ab
aber du willst gerade beim headset geschlossenen kopfhörer haben weil du ja auch eine signal trennung brauchst zwischen deinem mikrofon und dem was aus deinem kopfhörer rauskommt,
was halt oft bei den leuten wenn du so videokonferenzen machst oder so studiolink verbindung wie wir das jetzt machen.
Du schickst erhalten signal rüber die haben dann ihre kopfhörer laut eingestellt,
das gleitet dann aus ihren kopfhörern weil es ist ja letztlich auch nur ein lautsprecher herausgeht in ihr eigenes mikrofon rein und dann kriegst du ebenso ein ein zwei sekunden delay,
echo mit mit ein zwei sekunden delay also latenz christoph halt dein eigenes signal nochmal reingespürt und das nervt total deswegen will man geschlossene kopfhörer haben,
und geschlossene kopfhörer in ordentlich,
dann funktioniert das alles und du hast aber us b und dann schließt du die an deinen skype an und dann stellst du fest du hörst dich selber nicht mehr und das halt auch wir auch bekloppt.
Weil diese ganzen programme kein kein lokal monitoring machen beziehungsweise selbst wenn sie es tun es vielleicht wird ist weil du bei usb schon so viel latenz hast dass wenn sie diese eigenes signal gleich wieder zurückspielen dass du verrückt wirst weil du
schon auf dieser wegstrecke usb rein und usb raus zu viel latenz hast und du dann selber durch tickst deswegen ist es ganz sinnvoll so eine box zu haben
die halt so mir macht also dieses direkt monitoring das ist ja dieser schalter den ihr an eurer box habt der ist ja genau dafür da dass du dich selber hörst obwohl dein kopfhörer dich komplett,
abschließt um den lautsprecher von dem mikrofon wegzuhalten aber du trotzdem noch kontakt zu deinem eigenen gesang oder deiner eigenen sprechstunde hast,
das ist der sinn dieser ganzen geschichte und deswegen ist es immer nicht ganz so einfach mit diesen ganzen usb dingern weil die dir dann eben kein local monitoring machen
optimal wäre ein produkt ordentliches headset mit einem ordentlichen mikrofon,
und geschlossenen kopfhörern wo das local monitoring direkt auch noch miteingebaut ist,
wo du sozusagen einen regler an deinem kopfhörer hast und dann local monitoring machen kannst.
Wenn er vielleicht vielleicht sehen wir jetzt durch diese ganzen hype
dass jeder hannes und sein dummer bruder jetzt entweder ein podcast macht oder videokonferenzen oder sonst irgendwas dass die industrie mal darauf kommt mal sowas herzustellen meine das funktioniert alles sehr gut weil ich jetzt hier ab jetzt hast du ja mühsam ausgeprägt und so,
habe ich gerne nicht selber ausgesucht aber es ist trotzdem ottonormalbürger wurde dazu sagen jetzt fucking kabelsalat was soll das
der fokus reicht es jetzt noch ganz schön weil es eben auch usb gespielt ist und so und da hat man jetzt nicht so viel zeug aber das ist schon noch ganz schön viel gefummelt viel zu viele knöpfe die kein mensch braucht und also zeugs es nichts für nix vor der abfahrt
und dein denke ich da müsste jetzt eigentlich schon nochmal ein bisschen mehr gehen wir werden es sehen.
Das kann schon sein dass ich das jetzt ändert meine man hat ja auch schon gesehen mit corona ging ich habe dann mal diese preise von diesen dingern getrackt und die sind innerhalb von zwei wochen glaube ich bei amazon um zwanzig oder dreißig prozent hochgegangen.
Der markt regelt das.
Der markt regelt aber sowas von.
Ich glaube ich habe eben vor zehn minuten bevor du dein dein monolog gestartet hast bin ich kurz auf rainer drauf getreten als wir gleichzeitig sprechen wollte irgendwas war da noch.
Ich habe aber auch schon wieder vergessen alles gut.
Sorry ich hab's dann schon gehört dass ich schon den halben satz draußen hatte das ist ein bisschen bisschen delay haben wir ja aber.
Ich habe noch zwei produkte vorstellungen ganz klein zum reinschieben und zwar eine sache,
schon ein bisschen ja bisschen näher werbepause nicht es ist schon alter scheiß aber ich glaube haben wir,
noch nicht so drüber geredet zumindest will ich kurz darüber reden und zwar meine meine alte apple magic mouse ist kaputt gegangen sie meinte irgendwann die batterien sind leer oder wann sie hat nicht mal gesagt aber sie waren runter und ich dachte ich wechsel die mal genau die,
so
Also die die mit die mit dem.
Die mit den zwei zellen.
Nee nee ok also nicht die mit dem mit dem genialen idee ein lightning-port und da die maus zu machen statt vorne dran.
Jetzt jetzt zeugen das pferd und nicht von hinten auf
so ich hatte die alte maus sie sagt sie ist langsam runter dachte ich okay bist du mal proaktiv nimmst die batterien raus hast du noch neue da will ich neue reinsetzen geht das ding danach irgendwie nicht mehr richtig also es ging,
aber es zickt irgendwie rum und es lag nicht an bluetooth sondern einfach sensor von innen verdreckt beim rumwackeln oder so ich habe
bis heute nicht herausgefunden weil ich hab's auch noch nicht auseinander genommen und ich muss dazu sagen ich setze hier auf meinem sofa und habe die maus auf auf der seitenlehne also ich habe kein mauspad oder so ja und die die ging da eigentlich relativ gut,
und dann ging die scheiß jedenfalls nicht mehr also nachdem da irgendwie das verdreckt ist was auch immer habe ich mir eine neue gekauft und zwar die die du gerade schon erwähnt hast mit diesem schlitz den man auf der unterseite laden muss was ein bisschen bekloppt ist aber man muss es auch so selten machen
dass es nicht nicht stört hoffe ich also ich habe ja seit zwei wochen,
und jetzt nochmal dazu sagen ja ich weiß die maus ist jetzt auch schon fünf jahre alt das ist jetzt keine neue produktvorstellung aber die gibt's jetzt in schwarz.
Hallo.
Falls ihr es noch nicht gewusst habt also in space grey,
ist jetzt auch nicht so wichtig aber für leute die es noch nicht wissen was ich aber schon anmerken muss ist dass dieser sensor hier drin falls leute nämlich immer noch die alte version haben und nicht wechseln wollen weil sie zum beispiel diesen anschluss botton auf der unterseite total bekloppt finden die ist schon,
deutlich besser vom sensor als die davor weil ich kann das jetzt auf meiner sofa sofa,
armlehnen oder an der seite da benutzen und die ruckelt kein bisschen also die ist einfach mega perfekt.
Ja also der laser der oder die led sowie auch immer die das da machen ist einfach deutlich deutlich besser so krass dass man den unterschied merkt und ja also ich kann das nur empfehlen und wer kein bock auf weiße mäuse hat ne gibt's jetzt in space grey,
das war's schon mit der sache die zweite geschichte ist weil man sich ja mit corona beschäftigt und guckt was so geht,
die haben ja viel erzählt dass ein anzeichen von corona ist trockner husten eine zweite sache ist fieber,
was man aber auch immer alles haben kann falls ein die normale grippe erwischt und dann macht man sich voll sorgen und weiß nicht bescheid und,
natürlich die dritte sache bei korona ist dass sie sagen wenn du so flach artist oder atembeschwerden kriegst und nicht mehr richtig luft kriegst so wenn du schnell erschöpft,
dann könnte das ja so ein anzeichen sein da sind natürlich viele leute die verfeinert panik achten dann auf ihren atem was passiert wenn man auch seinen atem achtet man atmet anders,
und dann denkt man sofort oh gott ich habe so und dann gibt's so kleine relativ billige dinger die heißen pulsoximeter.
Die klemmt man sich so auf seinen daumen oder man soll's wohl mit dem mittelfinger machen weil da ist irgendwie am besten geht nee nicht zeigefinger mittelfinger soll man nehmen,
warum auch immer gab es irgendwo so ein bericht der sagt mittelfinger zeigefinger ist nicht so gut mittelfinger ist besser wo man die dann so wo ist die kamera da oben
wo man die so einschaltet und dann kann man da sein puls sehen also ist ein kleines
kleines teil was man sich auf den finger klemmt für unsere zuhörer mit einem oled-display wo einem der puls als also
pulsierende balken angezeigt wird und als zahl natürlich auch ich habe gerade,
und der sauerstoffgehalt des blutes wird angezeigt bei mir gerade neunundneunzig und dann noch einen wert
der irgendwie die die puls stärke in prozent irgendwie anzeigt damit man weiß ob es signal überhaupt einigermaßen okay ist oder nicht was das gerät.
Lohn oder hatte doch noch blau zahn und funkt dann ein iphone oder was oder.
Das ding jetzt hat nix aber ich glaube die gibt's auch mit mit bluetooth aber ich weiß nicht was man denn also ob man die mit mit apps kombinieren kann aber ich mir nicht so sicher also mit der apple,
wäre eigentlich ganz spannend aber das habe ich jetzt mich noch nicht weiter gekümmert aber das ding kostet dreißig euro oder fünfunddreißig oder so,
zwei zellen rein und du hängst es kurz auf deinen beinen daumen oder mittelfinger drauf das ding sagt neunundneunzig prozent sauerstoffgehalt im blut oder achtundneunzig prozent,
und dann ist irgendwie weißer als klar ist alles okay also es ist eine kleine spielerei wer sowas haben möchte oder vielleicht für leute die sich auch die trainieren oder unterwegs messen wollen oder die einfach cool finden wieder weitere gadgets mit mit irgendeinem sensor irgendwie im haushalt zu haben
gibt's auf jeden fall auch puls.
Schon die apple watch aber diese sauerstoffsättigung macht halt die apple watch nicht.
Soll das nicht die kommende aber haben das falsche.
Mal wieder spekuliert was sie da die apple versuchte da immer mehr zeugs einzubauen.
Pulsoximeter funktioniert ähnlicher wie die apple watch und zwar ist eine led drin die glaube ich licht mit uv band
bereich irgendwie durch dein finger durch schickt und die die sagt man direkt
spiegelung davon über einen zweiten sensor misst ist das hier auf der gegenüberliegenden seite ja also es kommt nicht zurück sondern es geht einfach durch den finger durch oder durch deinen daumen und das was ankommt wird gemessen und den unterschied im farbspektrum messen seit wie viel glaube ich rote,
blutkörperchen du hast weil das sind ja die den sauerstoff tragen oder transportieren irgendwie so was und ich glaube das kann halt die apple watch nicht weil sie kommt nicht bis zur anderen seite durch.
Die leuchtet nicht durch sie leuchtet drauf und guckt sich reflexionen an und ein pulsoxymetrie richtet durch.
Genau und ich glaube das ist so ein bisschen das
problem ich glaube aber auch dass apple da trotzdem dran arbeiten weil sie dann einfach mehr technik draufwerfen oder mehr software die das dann irgendwie doch auswerten kann oder so ich bin mir nicht so sicher ich habe was gelesen dass sie auf jeden fall an irgendwas sind was sie da auswerten
wollen könnte aber auch was anderes gewesen sein als sauerstoffgehalt im blut weil diabetes hätten.
Schon länger
spekuliert wird ist ja das war ja auch irgendwelche patente angemeldet haben ist dass er irgendeine form von invasiven also jetzt ohne dich anzubohren glukose messung also blutzuckerspiegel.
Wäre das toll.
Dass da globaler werden paar leute werden da richtig happy darüber gerade eben weil diese an bohren ist eine der nervigsten sachen die so diabetiker haben dieses sich dauernd selber an bohren und dann nur zum blutzuckerspiegel messen
da ist natürlich jetzt auch wieder die frage wie sicher ist wenn du dir mal anguckst die apple watch hat ja oder apple hat ja vorhin,
letztes jahr oder vorletzte jahr erste in deutschland oder in europa und in deutschland oder so diese diese geschichte freigeschaltet
weil sie haben halt aufgrund wahrscheinlich auch dieses dieses rechtssystems in den usa haben die unsägliche angst davor
zu werden weil jeder möchte natürlich gerne apple verklagen weil apple hat ja tiefe taschen und bei denen bei diesen schadensersatz geschichten gerade in dem us rechtssystem oder sowas wird ja gerne mal gesagt ach der apple in einer verklagen wir gleich mal auf eine milliarde oder so
und da ist halt immer die gefahr groß wenn sie sowas machen und ich glaube sie haben da echt bock drauf sowas zu machen ist das
gerätehersteller aber sagt ja aber alter du legst jetzt hier irgendwie mit zwei millimol daneben
und du vertreibst das jetzt als medizinisches gerät oder wie auch immer und deswegen geht die da wahnsinnig behutsam vor mit dem zeugs wenn man jetzt
ich denke auch pulsoximeter oder sonst was gerade jetzt in dieser cola zeit stell mal vor deinem pulsoximeter jetzt irgendwie dreckig und sagte du hast doch wie fünfundachtzig blut setting da also.
Fünfundachtzig minuten zu leben.
Ja ungefähr bedeutet es soviel weil alles was unter neunzig ist es wohl nicht so richtig geil,
ich stelle mal vor der dein dein dreckiger sagtet und das ist jetzt nicht ein billiger von der china firma sondern das ist halt jetzt dein iphone gewesen oder deine apple watch und du,
ein herzinfarkt oder rennst ins krankenhaus und der nächste warte machst du wieder rauskommst ist nämlich apple verklagen deswegen glaube ich sind die da wahnsinnig vorsichtig und natürlich immer weil es ja jedes land sich natürlich noch so eine
so ein pendant hat zu dem us fdp zu der druck tralala administration,
als jedes medizingeräte wie genehmigen muss das gibt's ja in europa nochmal extra und jedes land und jedes bundesland und jede gemeinde hat nochmal so eine eigene abteilung
um so ein dinger zuzulassen und deswegen werden wir das wahrscheinlich selbst wenn du technisch gibt noch lange zeit nicht sehen also gerade mit dem blutzucker auch leider,
kenne ich ein paar diabetiker die da echt.
Geräte abnahme ist europäischen.
Ich weiß ja aber naja.
Aber das haben sie doch mit dem mit dem puls und und auch gemacht trotzdem obwohl die wahrscheinlich.
Ja aber es hat halt ewig gedauert
ging halt erst ging erst jahre oder lange zeit später erst kann mich erinnern selbst in eu ich weiß jetzt noch ich war nämlich zu der zeit als
freigegeben haben war ich in tschechien da war nämlich etfs metin haben sie in deutschland freigegeben und ist ja geil kappe deutsche apple watch und so und das gerät so nee alter du bist in tschechien,
gehen wir hier nicht frei hier gibt's keine,
und dann bin ich rüber gefahren habe dann nur aus gag sozusagen hinter der grenze wollte ich dann mal wie keine ahnung mal einer irgendwo an der bruder halten aber zu essen oder so und da habt ihr da gewartet auf mein essen dachte abproduziert mal zack gitta,
also soviel zum thema eu und so hin und her weil also zwischen apple gibt.
Aber da merkt man auch schon ganz schön.
Features nicht gleich eu-weit frei das ist ziemlich bekloppt aber ich sage nur das heißt selbst wenn es soweit geht
oder wenn's ein geiles produkt haben oder sonst irgendwas dauert es echt ewig bis du dann wirklich raus müssen sich trauen da rauszuhauen weil es halt eben es ist halt nicht so wie instagram wat halt dann eben man falschen pixel hat sondern du kriegst sofort wirst du tot
geklagt von der von der medizingeräte hersteller industrie oder von welchen anderen zulassungsbehörden.
Auch warum die da gar keinen bock drauf haben also ich meine weil die halt dann kein geld mehr verdienen.
Ja doch aber du merkst jetzt schon also ich glaube er vielleicht ich weiß jetzt gar nicht ist weiß jemand ob wie heißt er tim ob der wie selber diabetiker ist oder sonst irgendwas,
man hört,
eins zwei drei jahr hört man hier immer irgendwie in irgendwelchen interviews überreden über diese medizin funktion oder diese diagnostik funktion von der apple watch und er hat deswegen auch schon mal irgendwas erzählt von wegen im invasive blutzuckermessung also zeugs also der hat
die haben da bock drauf.
Ja da gibt es.
Ja das weiß ich aber nee die wollen apple möchtet in die in die uhr reinmachen,
ja schon gibt sind geräte die das per bluetooth an dein telefon funken aber so richtig non-investigativem somit ohne leute an bohren kennst du dein gerät.
Nein gibt's noch nicht und das ist halt auch das problem weil es eben nicht so zuverlässig ist und es ist halt auch nichts keine funktion die du mal so eben,
machst du mal daumen ja so dein blutzucker haben wir glaube ich ganz gut im blick,
wird schon nichts passieren ist nicht so ganz der ansatz weil dann sind die leute halt irgendwie tot und es ist jetzt nicht unbedingt das ziel also ich glaube das modernste was es derzeit gibt ein freund von mir hat das im einsatz das sind halt diese batterie power,
kleinen nadelbett werten knöpfchen du haust ja das ding quasi so ins fleisch so an der schulter oder sonst wo.
Letzte drin.
Genau das bleibt da drin für zwei wochen und dann muss es irgendwie raus wegen infektionsgefahr und pipapo und das hat halt so bluetooth und geht bestimmt auch über so energy dann kannst du halt dann alphorn nehmen oder ich glaube
mittlerweile auch die uhr und dann siehst du halt sofort dein blutzucker spiegel und das natürlich schon mal ganz anderer bewegungsfreiraum aber du brauchst halt schon noch.
Häufiger als zweimal am tag oder so ne.
Ja ja klar.
Du musst es aber aktiv messen.
Du musst aktiv nachschauen also das.
Damit kannst du halt zum beispiel auch kein genau und das ist ja zum beispiel was was extrem wichtig wäre dass man,
eine kontinuierliche messung hat so wie du halt gemessen wirst wenn du zu diesem zuckertest auch gehst weil du kannst halt eine relativ schneller abfall deines zuckerwerte von ich glaube viertelstunde oder halbe stunde.
Ja wobei ehrlich gesagt weiß ich gar nicht warum sich das ding nicht selber aufweckt und regelmäßig mist gibt's eigentlich gar keinen grund für weil also die bluetooth kommunikation ist nicht das problem also mit dieser batterie die da drin ist kannst du problemlos zwei wochen durchhalten.
Hattet auch verbraucht materialien.
Das ist das ganze teil.
Nicht dass jetzt noch irgendwelche dinge denn er ist klar aber das heißt du musst du nur laden du musst jetzt nicht welche teststreifen nachschieben oder in welcher anderen chemikalien da reinmachen oder.
Du lädst es nicht du da ist batterie alles mit drin.
Ach so aber wenn es leer ist dann musst du wegschmeißen oder was.
Ja es geht komplett weg.
Deswegen denke ich mal das ist ein verbrauchs material weil es irgendwelche chemikalien drin hat die denn verballert.
Ich glaube nur die nadel.
Da ist glaube ich keine chemikalien drin das.
Wenn's jetzt nur die nadeln infektionsgefahr kannst du den ja abmachen laden desinfizieren wieder reinpacken.
Ja aber dann ist es nicht ja aber dann müssen die leute das selber desinfiziert weiß ich nicht genau warum das.
Wahrscheinlich ist so billig dass man einfach den nächsten nimmt.
Bin ich nicht wirklich also.
Aber geht es mit dem mit dem mit dem handy also ich kenne das nur dass man so ein gerät hat.
Ja ja geht mittlerweile mit dem.
Mittlerweile mit dem handy auch.
Und deswegen wundere ich mich gerade dann könnte man eigentlich genauso gut auch bluetooth im hintergrund und so aber wahrscheinlich kann man auf dem weg noch nicht die app aufwecken also man kann nicht sagen wenn das teil ein bluethoothspeaker sendet dann wach auch vorbei es muss eigentlich auch gehen
also ich weiß es nicht ich rede da jetzt nicht drüber weil ich nicht genau weiß wie es ist.
Wenn es ding jetzt wenn nur um sache strom gänge oder sonst irgendwas es gibt ja auch andere medizinische geräte oder diagnostik oder sagen wir mal ein herzschrittmacher gibt's seit,
dekaden inzwischen die sich denn die leute okay herzschrittmacher ist jetzt nicht so brutal aber es gibt andere sachen die leute sozusagen unter der haut tragen dann könnte man ja auch so ein ding da rein machen aber ich glaube das war bisher immer noch 'ne chemische reaktion hervorrufen muss mit irgendeiner reagenzglas und das verbraucht sich halt dabei
deswegen hast du auch diese nummer mit den teststreifen,
das halten das ein reagenzglas drauf dann machst du halt deinen bluttropfen drauf wartest eine weile und dann tust du dinge in den lesegerät rein guckt sich die farbe von dem ding an oder wie auch immer also keine ahnung aber der verbraucht halt wirklich material weil sonst kannst du ja sagen brauchst du so ein ding
sollen sich die leute unter die haut einpflanzen per per charge laden und per bluetooth abfragen und dann bleibt es halt drin völlig so aber das geht ja auch noch nicht.
Ja ich werd mich mal bei meinen diabetiker freunden demnächst mal schlau machen wie es da ganz genau aussieht bevor ich jetzt irgendwelche,
halbgaren informationen ablassen und dann in den kommentaren zurecht geschlachtet werden aber kontinuierlich messen tun die schon nur wie das so mit der notification genau läuft weiß ich nicht ganz genau,
ja wo wir gerade über solche sachen reden da hatte ich auch noch was auf meiner liste,
und zwar naja so also.
Es gibt ja jetzt auch vor dem diese diese daten spender und generell ist ja sozusagen diese diese frage wie wie kann man denn so in die bevölkerung so reinfühlen gesundheitstechnischer die ist natürlich echt interessant
es gab so eine meldung von so einer bude in usa
so ein anführungsstrichen smartes fieberthermometer macht also wie so ein internet things fieberthermometer wo dann immer alles gleich in die cloud geladen wird so wie bei diesem gewichtsmanagement
die du auch hast dennis ne diese dings und so also gibt's halt auch so eine fieberthermometer cloud,
die haben ja behauptet dass sie quasi die ausbreitung des virus schon vorher zwei wochen vorher gesehen haben weil sie einfach im in der masse ein ansteigen der durchschnittlichen,
gemessenen fieberthermometer fieber fieber temperaturen gesehen hätten in ihrer wolke und,
ich weiß nicht ob das stimmt also ich weiß nicht.
Ob deren aussage über ihr produkt stimmt aber ich glaube dass grundsätzlich das schon thema ist so und das wäre natürlich auch ein interessanter,
ansatz,
quasi darüber den gesamtzustand der bevölkerung zu messen und das versuchen sie ja im prinzip auch erstmal so auf experimenteller basis mit diesem,
mit dieser datenspeicher app die ja wie man ja gehört hat so von der technischen umsetzung eher so erhöht ist was ihr habt es überhaupt mitbekommen.
Warte mal bevor du jetzt das nächste fass aufmachst wollte nur sagen diese diese nummer mit wirkung
mal so ein bisschen in der cloud nach der masse hat google schon mal von vor ein paar jahren schon mal gemacht oder machen's immer noch
dass sie halt sagen oh gucke mal jetzt alle leute in berlin die google und facebook und sie haben ja relativ genau location für die leute sagen oh jetzt googlen aber relativ viele leute nach bestimmten symptomen,
in einer gegend und es haben jetzt mal oder teilst jetzt schon zwei drei jahre her also wo ich gehört habe haben das mal leute mal ausgewertet oder google auch selber versucht da drin rum auszuwerten um zu sagen
gucke mal jetzt alle in prenzelberg googeln jetzt plötzlich alle nach niesen und raum hals und so weiter und so fort und das hat wohl
auch messbare effekte willst jetzt ja nicht ob die jetzt aus diesem
top voraus wird zum thema korona gesagt haben aber da da angeblich kann man daran auch sachen ablesen die so durch die bevölkerung wabern.
Also ich habe das nur soweit mitbekommen dass sie das ja auch irgendwann wieder eingestellt haben ob sie das jetzt eingestellt haben wegen sie wollten das nicht weiter verfolgen oder sie fanden die ergebnisse zu schlecht oder sie fanden sie nicht,
gut genug das weiß ich nicht so ganz genau aber grundsätzlich ist natürlich diese frage nach
die man sozusagen an das ganze volk stellt mit wie geht's uns denn heute ist natürlich ein ganz interessanter punkt und das ist auch so ein bisschen teil dieser app diskussion gerade,
früher auch nochmal ein längeren tweet so abgesetzt das ja in dieser ganzen tracing debatte
prinzip zwei sachen vermischt werden nämlich auf der einen seite diese frage nach wie soll das dressing funktionieren und was soll's eigentlich tun ja versus was was will man so auf epidemiologische
ebene denn eigentlich an informationen gewinnen und ich glaube das ist auch so der der grund warum der der deutsche ansatz warum die sich da gerade so verrennen weil die eigentlich zwei sachen
gleichzeitig wollen,
und eigentlich essen sich besser mal erstmal nur auf das eine konzentrieren sollten nämlich auf diese benachrichtigungs funktionalität aber die andere der andere wunsch nämlich wir wollen den ausbruch einer epidemie verstehen,
den finde ich ja eigentlich ganz interessant und es gibt ja dieses konzept der differential privacy.
Die ja apple schon seit längerem zum einsatz bringt um so zum beispiel diese mobility,
informationen die sie jetzt gebracht haben google macht das ja auch also diese wie bewegen wir wie bewegen wir uns denn heute also wenn du,
kennt ihr das also wenn man bei
apple warte mal ist das mal kurz raus kurvig grubet kovac kovac neunzehn mobility trends genau das hier ich habe das mal kurz in
in den schlägereien seht ihr den link,
da kann man jetzt zum beispiel berlin eingeben,
und dann sieht man halt wie sich so in den letzten wochen die.
Bewegungstrand entwickelt haben und das ist ja quasi eine information die direkt von den telefon kommt und die im prinzip eine eine,
zukunft darüber ist was machen diese menschen da gerade laufen die gerade bewegen die sich in einem auto oder bewegen die sich mit public transport,
und.
Wie sieht das jetzt genau ermitteln kann ich ihnen nicht sagen okay also laufen ist klar ne aber ob man jetzt bus und auto immer so gut unterscheiden kann,
keine ahnung vielleicht auf jeden fall generieren sie diese information auf irgendeine art und weise und trauen sich zumindest die so rauszuhauen aber das ganze jetzt
auf gesundheitsdaten weiter denkt wird es natürlich eigentlich ganz spannend weil wenn man dieses,
modell von ja wir hätten jetzt eigentlich ganz gerne mal den gesundheitszustand von allen auf der einen seite und wir würden aber auch ganz gerne wissen wie die leute sich so
paaren gerade also nicht im sinne der fortpflanzung sondern im sinne von pärchen gruppenbildung,
im park oder im public transport und so weiter also mit wie vielen leuten kommt man denn eigentlich die ganze zeit in kontakt in diesem kritischen bereich von zwei metern,
das ist ja eine information die hätten sie eigentlich ganz gerne und das würde ja wenn so eine tracing app läuft tatsächlich auch vorhanden sein diese information,
frage ist nur wie kriegt man das halt eben privatsphäre schon daraus gerupft so und,
diese leute seit der meinung na ja wir schieben das einfach hier in unsere server rein und dann dann ist das alles ganz sicher weil deutschland server,
kennst du deutschlands.
Deutsche cloud deutschland plan.
Deutsch deutscher cloud,
so und das ist natürlich alles unsinn weil egal wo die steht die cloud sie hat halt irgendwelche sicherheitslücken und wird aufgemacht und so ist es halt das heißt wenn du
wenn du diese metadaten eigentlich meist gar nicht zu brauchen weil du dich ja eigentlich nur um das abstrakt weil du eigentlich nur interesse hast am abstrakten bild was die liefern,
weil du so eine gesamtblick haben möchtest könnte man ja auch sagen okay dann schieben wir den ganzen scheiß einfach per differential privacy.
In die welt also sag mal,
bleib bleib mal bei dem beispiel dieser tracing app also mach es jetzt so tracing jason tracing und die stellen ja dann die ganze zeit kontakte fest so,
behalten das aber schön so in ihrem kleinen kämmerchen mit irgendwie ist geheim weil soll keiner wissen mit wem du hier irgendwie kontakt bist und es soll eigentlich auch niemand wissen
dass du überhaupt mit irgendjemandem kontakt bist oder soll auch niemand wissen dass du mit niemandem kontakt bist oder was auch immer da passiert soll halt keiner wissen,
nur dazu da um dir bescheid zu sagen dass du krank bist aber jetzt aber,
das so weiter denkt und sagt na ja aber das ist jetzt gerade eine eine information von von von öffentlichen gut wo wir,
ein interesse daran hätten wie viele leute denn eigentlich gerade so im durchschnitt mit wie viel anderen leuten in kontakt sind könnte man eben dieses
prinzip der differential privacy einsetzen die ja im prinzip besagt wir leiten diese informationen aus
aber an einerseits anonym und andererseits immer mit fehlern das heißt es gibt quasi so eine eine eine,
gesicherte fehlerquote sodass du keine informationen glauben kannst jeder jede kann falsch sein aber das modell stellt sicher dass sie dann in der summe richtig sind,
finde ich eigentlich eine ganz schön gedanken.
Da gab es doch auch einen hatten sie doch vor jahren hatten wir doch schon mal eine sendung wir hatten die das genannt auch wie sie ihre statistiken erheben.
Differential privacy heißt das,
das ist genau dieses prinzip genauso machen sie alles machen sie ihre statistiken so machen sie diese bewegungsstark und so könnte man halt auch quasi,
nicht klinische studien sondern aber halt so gesundheitsstudio machen ne also würde würde die apple watch auch noch meine temperatur messen was eigentlich mal interessantes feature wäre dass man dass man die uhr quasi als fieberthermometer benutzen kann.
Der temperatur das ist ein ungelöstes problem das ist nicht so easy.
Ich weiß es nicht ist wenn es wäre es schon längst drin aber.
Waren witz.
Man könnte das mal könnte.
Es ist schwierig.
Könnte und ich habe auch soweit gelesen es gibt glaube ich ein patent dafür wird angemeldet hat sie haben es bloß noch nicht implementiert aber nicht ausgerollt du kannst mit den airports die nicht in deinem ohr stecken da kannst du ordentlich die temperatur messen,
und ich glaube es gibt sogar es gibt ja irgendwelche anderen wettbewerber die das machen keine ahnung irgendwie bist du auch schon wieder eine weile her sowas zieht ja immer durch irgendwelche ticker durch oder sonst irgendwas.
Sie möchten auch eigentlich den puls messen können oder indem sie den hören einfach im ohr.
Naja du kannst alles mögliche im ohr messen was halt mit der apple watch blöde ist weil die witze nicht da und das ohr stecken aber wenn jetzt apple watch und er hast kann man damit eine ganze menge lustige sachen erfassen.
Ja nur dass du halt das problem hast das was du da erhebst also nehmen wir mal als beispiel du hast halt nur die apple watch ist halt ein komplett verzerrtes bild weil,
du hast halt keinen durchschnitt der bevölkerung,
du wirst auch nicht also wer hat denn so ein gerät am ende oder was werden für daten wirklich eingegeben also bei der apple watch gut da kannst du jetzt deinen denn puls.
War das schon das apple sagte dass sie durch das durch den puls die größte sammlung an so einem daten überhaupt haben weil niemand,
überblick über oder nicht eine million oder über mehrere millionen leute haben wie deren puls ist oder jetzt demnächst auch wie deren.
Aber du hast eine du hast eine spezielle gruppe und deine gruppe ist vor allem erstmal männlich und,
wahrscheinlich eher so um die vierzig wenn nicht sogar ein bisschen älter und damit hast du kein kein keine aussage die du treffen kannst über dein über deine bevölkerung weil dann hast du das klopapier problem vom letzten.
Aber aber nein nein aneinander aber das ist ja auch ganz gut wenn du wenn sozusagen die mittelalter weißen männer dann zumindest.
Endlich mal gesagt bekommen dass ihr mehr sport machen so,
hallo herr britta haben sie schon ihr lauftraining wieder angefangen.
Hauptsache man weiß wie es uns geht damit es uns auch weiterhin gut geht.
Es gibt immer so andere apple watch träger also vielleicht jetzt nicht so in deutschland ja ja,
und.
Na ja das ist aber nur ein fitness armband.
Aber aber ich habe in singapur jede menge frauen da mal drum reinsehen.
Genau ja ja aber ich meine wenn du jetzt wenn du die gesamtbevölkerung siehst nehmen wir mal jetzt immer auf deutschland bezogen wenn du darüber was auch eine aussage treffen willst du hast halt eine verzerrung einfach drin.
Klar aber es ist jetzt nicht so dass das gerät nicht wüsste weil wenn du jetzt sagst du sammelst ja anonym anonym da,
dein telefon weiß schon zumindest wenn die herz benutzt benutzte ob du ob du einen spiegel dran hast oder nicht und wie alt du bist und solche sachen das kann man ja damit okay hautfarbe wird glaube ich nicht mit eingegeben
racial profiling machen sie nicht aber so dieser anderen daten hat ja deine hess ab und könnte die ja auch mit verwursten in datenpool.
Kann die apple watch die hautfarbe ablesen ja oder.
Nicht sogar so es gab es gab doch.
Nicht so gut funktioniert.
Kam ne ne ne ne als ding raus kam gab es noch so ein skandal der sich dann herausgestellt hat als kein skandal oder sowas,
erstmal leute behaupteten voll die rassisten nur weil die würde ja bei leuten mit schwarzer hautfarbe nicht funktionieren und dann stellte sich raus ja aber anders und hin und her heutzutage ist das kein problem
kenne ja auch aus jede menge leute mit schwarzer hautfarbe die sind haben aber da gab's mal so ein skandälchen oder so ein mächtiger.
Nein das war nicht schwarze haut das waren tattoos.
Tätowierte haut.
Tattoo gibt's ja auch noch ja und dann wahrscheinlich mit grüner farbe oder so oder blauen irgendwas.
Weil du wenn du dein blaue farbe hast und so weiter genau ja ja das war das problem also es war nur der.
Haben sie das gelöst eigentlich.
Das weiß ich nicht genau ich glaube da hat.
Ich hab's nämlich nicht auf dem tätowierte arme in der tat.
Kannst ja mal ausprobieren.
Ist auf der anderen seite.
Ja auf jeden fall dass das könnte nochmal ganz sportlich wenn ich bei der die apple watch hat ja auch eine digital crown ja also auf spanisch scheißers corona,
ja das ist mein gott der passende,
was hast du denn noch mal digital auf spanisch blöd,
nein na ich bin das ist jetzt ein bisschen peinlich dass mindestens,
da ist doch digital was spricht denn gerade durcheinander digital gab's auch noch einen anderen namen.
Mir ist gerade ein super lecker obstsalat kredenz von ich mute mich mal ja also.
Bitte alles klar leute dich mal ok also ist auf jeden fall die corona deko rona digital und das wäre natürlich das,
verkaufsargument für die nächste woche oder für irgendein ein apple wenn sie sozusagen,
eine beteiligung an so einer studie ermöglichen würde weil das haben sie ja jetzt schon auf viele arten und weisen gemacht auch glaube ich mit dem ding
dass du dann mit dieser mit dieser studien app dies immer nur in usa gibt dieser mit stanford und diesen ganzen anderen universitäten machen.
Aber auch in deutschland kooperation ich habe mal mit jemandem geredet der meinte sie,
der diesen diesen sieben standard für eine firma mitentwickelt und der meinte ja ja apple macht auch in deutschland die studien.
Ok gut das ist mir jetzt.
Einer universität.
Gut so also ich meine das beste wäre natürlich wenn sie jetzt dem quasi da die daten liefern beruhigt seit jetzt selber aber dann eben mit den entsprechenden
privacy problematiken und wenn das ganze halt so über diese differenz privacy läuft dann hätte ich da halt deutlich weniger probleme,
also ich habe ich bin ja.
Das problem ist dass sind wieder die leute draußen m die leute wieder nicht verstehen.
Das ist immer das problem.
Dann wird gesagt aber guck doch mal den nachbarland gibt ja genügend nachbarländer die nicht so den datenschutz stock so tief im arsch haben wie wir die da komplett unberührt sind von wie zum beispiel schweden oder keine ahnung,
hallo
die machen dann halt einfach so ihr ding weißt du dann haut sind alles schön auf den server drauf und wenn du dann irgendwie infektionsbranche bist denn druck der deine regierung sogar noch irgendwie ein du bist infektion du bist immun
pass oder sonst irgendwas da wird jetzt alle da kolportiert wird,
und dann fragen sich die deutschen wieder einfahren christian lindner wieso digital first bedenken second und was soll das hier und differential provision was soll der ganze scheiß und so also das ist das problem dass die dass die,
das schöne neudeutsche wort die awareness für diese ganze problematik außerhalb unserer bobbel einfach nicht stattfindet,
deswegen weiß ich nicht wer reden jetzt über sachen die jetzt mal so richtig auch außerhalb der bubble ausgerollt werden sollen und dann sehe ich halt eben nicht weil das wird dann auto normal bürgerinnen mit stern und und so,
wird sich auch an kopf hast und sagen was solltet eigentlich alle turm können wir nicht zwei monate für haben oder eine halbe jahr früher haben wie die ersten oder die schweden oder wie auch immer und dann ist fein wo ist denn das problem wenn jetzt mein gesundheitsamt weiß wann,
ob ich infiziert bin oder nicht.
Ja ich wollte jetzt aber nicht das klagelied über leute die nicht mitdenken wollen erheben weil es finde ich ein bisschen müßig sein ich wollte einfach ein bisschen mehr darüber nachdenken wie man das denn lösen könnte und,
ich habe jetzt bisher noch nicht so viele argumente gehört die ich überzeugend fände,
warum das eine schlechte idee wäre außer allgemeiner alu hut anmerkung und misstrauens bekundungen und,
genereller natur,
klar kann man dem auch misstrauen es gibt sicherlich auch bestimmt untersuchungen die ich aber nicht kenne,
sozusagen diese idee dass der differential privacy auch so wirklich so funktioniert aber ich finde den gedanken einfach extrem bestechend weil man dann eben einfach
kernproblem lösen kann ohne dass ich eine identität preisgebe und auf eine art und weise dass ich auch aus diesen daten nicht
selbst herausgesucht werden kann kann man dazu beitragen dass man ein allgemeines bild von bewegung,
kontaktmesse oder eben auch gesundheitszustandes liefern kann was natürlich aus dieser epidemiologische.
Sicht heraus ganz interessant ist weil das ist ja aber wieder zurückzukommen an den anfang
das was eben gerade diese app diskussion so torpediert sie wollen mehr informationen haben sie kriegen auch nicht so richtig viel mehr informationen sie kriegen so ein bisschen mehr informationen wo ich auch sagen würde,
das bisschen mehr informationen das könnt ihr mir nicht erzählen dass dass es das wert ist dafür ein sicheres modell aufzugeben
und wenn man dann eben gegenangebot macht und sagt naja jetzt gibt's hier auch über differential privacy eine eine anonyme datenspuren die eben diese ganze,
kontaktmännern information abstrahlt fände ich das interessante überlegungen dass das in der öffentlichkeit und auch nur in unserer
blase und wahrscheinlich auch schon im hörerinnen kreis dieses
gras ein strittiges thema ist ist mir sehr wohl bewusst aber trotzdem kann mal darüber nachdenken was was es für eine implikation hätte vielleicht
ist es auch eine schnapsidee aber ich finde die gedanken derzeit ehrlich gesagt ganz charmant ja ich mache auch mal einen punkt,
wo wir gerade bei überwachung und apple und so weiter sind,
was haltet ihr denn von diesem gerüchten das passt ja die auch noch ganz gut ins bild das demnächst diese apple teil sache rauskommt also diese kleinen oder tech-people text heißt es ja gibt ja schon.
Gibt es nämlich schon ewig.
Die gibt's doch gar nicht.
Doch die gibt's von einem anderen hersteller der ist jetzt die krätze an hals ärgert dass apple das machen will.
Ja klar aber das ist ja ein anderes problem,
aber es gab auch uns von irgendeiner beta irgendwas irgendwo haben sie wohl schon jetzt das quasi in software gelegt dass das eben auch so heißen wird nur wann es kommt ist unklar,
es war text glaube ich ne und ich finde das ganz ganz ganz spannend weil das ja,
auch auf eine interessante art und weise gerade auf diese ganze bluetooth tracing geschichte hin mit mit reinspielt ne.
Geht das mit bluetooth oder mit diesem ultra wie heißt es dieses neue frequenzband basti da haben ja.
Uwe.
Ja nichts genaues weiß man nicht ich würde stark.
Text machen die das schon seit jahren irgendwie rum da gibt's doch irgendwie mit bluetooth.
Diese teils von dem dritthersteller aber da sagt nur der dinge ist in deiner nähe jetzt sagt er nicht wo
und wenn sie mit dem uwe zeugs am start haben dann sagte dein telefon auch wie weit davon weg bist und wie du das teilten muss damit es sozusagen drauf zeigt und so das heißt du machst richtig eine location im raum mit dem zeugs ditt wäre sozusagen der neue der neue aspekt
gegenüber dem standard wat wer so kennen diese teil zu erteilen heißen von.
Und die anwendung sind also die die anwendungsbereiche ist ist unendlich ich erinnere mich noch sehr gut wie ich als kind immer in der wohnung meiner oma auf der suche nach ostereiern war,
und dann.
Du meinst die machen extra damit es dann leichter wird machen wir denn so eine apple text da rein.
Na ja nee es geht nicht darum dass die kinder leichter die ostereier finden sondern das ding ist ich habe dann immer zu ostern immer die weihnachtsmänner gefunden,
von der meine oma weihnachten nicht mehr wusste dass sie da auch noch lagen.
Und zu weihnachten hast du die reste von ostern gefunden.
Naja und so weiter das geht ewig so weiter so da könnte man dann sozusagen als aussender aber man weiß zumindest was man verteilt hat also es wäre einfach mal ganz praktisch diese dinger zu machen.
Habt ihr noch nichts weiter von gehört letztens.
Meine vermutung ist dass,
diese dinger genauso funktionieren werden wie diese neue feind die weiße funktion die ich mangels aktuellem aktueller,
hardware stimmt gar nicht ich habe ja ein ipad damit hätte ich es ja mal ausprobieren können also das ding ist doch jetzt wenn ich das richtig sehe alles was jetzt auf dem aktuellen us läuft,
kommt das erst noch ich glaube das ist jetzt schon drin sagen wir mal du hast jetzt einen laptop so ein modernes,
macbook habt ihr ja ne so und ihr habt das und ihr habt das in dieser feind mai app oder auf deutsch wo ist app,
ja da gibt's ja jetzt feind mai freunde und feinde die weißes,
alles was ihr alle deine geräte die in deiner apple-id angemeldet sind tauchen da auf.
Fein.
Und du kannst dir angucken wo,
liegt denn das rum und wenn der laptop halt irgendwo im betrieb ist aufgeklappt wlan sieht und weiß wo er ist koordinate alles gut dann
kann er sich ja auch zurückmelden und du siehst so ja wieso steht doch da auf der anderen straßenseite,
problem ist halt nur was ist wenn das ding zugeklappt ist zwar noch strom hat kann ich dann auch noch finden und,
offensichtlich läuft das jetzt so dass die dinger immer noch in der lage sind ab und zu mal aufzuwachen,
dieser mann dieses seltene aufwachen dieser dips,
dips lieb tralala also auf jeden fall wachen sie ja mal kurz auf schauen nochmal nach wlan und lokalisieren sich und senden aber.
Dark wake oder so.
Lesen nochmal wa.
Dark wake kann weiß ich nicht mehr ganz genau wie das hier ist auf jeden fall können sie sich ja ab und zu also auch wenn sie eigentlich ins live-modus sind können sie ja immer noch mal aufwachen auch umso bestimmte dinge wie backups und so weiter zu machen und.
Wir menschen auch die mitten im schlaf nachts kurz aufwachen immer auf klo zu gehen.
Genau.
Oder an den kühlschrank oder einen bäcker becker.
Power-nap powernapping ist glaube ich.
Powernap und dann so und dann senden sie aber auch noch bluethoothspeaker aus,
das heißt diese geräte die eigentlich schlafen und irgendwo in der sofaritze verschwunden sind sagen immer noch herr ich bin hier hallo und in dieser die sie aussenden,
kann man,
können den können dann andere telefone oder andere laufende apple geräte und zwar egal ob das deine sind oder das,
telefon von irgendjemand anders also es kann sein dass du beim freund bist dessen freund hat sein telefon bei ihm in der ritze liegen und keiner wusste es so und telefon vielleicht.
Wichtigen aspekt vergessen aber gerade noch und zwar wenn das gerät auch kein wlan und auch kein mobiles mehr hat.
Wollte ich gerade sagen also wenn das sozusagen.
Der kiel nämlich.
Genau wenn es sozusagen eigentlich nur noch so im mich gibt's fast gar nicht mehr modus ist dann im empfängt dein iphone von irgendeiner fremden person dieses,
blicken sieht a das ist hier,
apple location dressing du weißt aber nicht welche apple die welches gerät das ist du weißt du da ist ein gerät und es ist hier und es hat eine geologie und diese information wird einfach an diese apple server weitergeleitet sagt im motto habe ich gesehen
und,
der eigentliche besitzer dieses gerätes also der ohne dieses apple accounts kann dann über dieses eingesammelte bieten mit seiner pilot die halt verschlüsselt ist das wiederum entschlüsseln und sehen ok mein gerät,
da
und meine vermutung ist dass sie jetzt diese apple text bauen und damit hast du so ein kleines batteriebetrieben des teil was du einfach irgendwo ranhängen kannst und dann hast du quasi das dieselbe dienstleistung,
das ist natürlich auch ein geiles spionage ist irgendwo was weiß ich koffer oder sowas.
Das heißt auch wenn dein iphone geklaut wird und der dieb irgendwie dafür sorgt dass es halt kein wlan mehr hat weil er halt auch die die location verlässt und
der ging du vielleicht kein wlan hast und weil er deine sim-karte raus und weil er denkt ja ich will nicht dass mein telefon nach hause telefonieren selbst dann kann das iphone noch irgendwie den not bieg sozusagen raus senden und irgendein anderes modernes iphone was in der nähe es wird das ding aufschnappen und wird die location dann hochschicken.
Das ist der alfons vom dieb genau na und und genauso halt so.
Sein eigenes sogar meinst du ja genau.
Ja und dann
genau dann stell mal vor du hast so ein so ein so ein flughafen gut weißer geil weil man ihn wieder sehen so dein dein koffer wird dann eben von all den leuten
die telefone haben und da in der koffer verteilung stelle sind auch gesehen und weiß schon besser,
ja du weißt besser als die du siehst zum beispiel schon wenn du irgendwo gelandet bist dass dein koffer halt nicht in die stadt gegangen ist wo du bist,
das gerade sich irgendwo schon in der koffer verteilung einer eines anderen flughafen befindest.
Jetzt auf das thema zurück gekommen.
Weder die,
entschuldigung ich sehe jetzt schon leute die wieder die klage vorbereiten diese apple schon ein paar mal im hals hatte immer dann wenn sie was cooles gemacht haben was so mal daten unterstützt hat
kam immer welche leute die sie verklagt haben und ich sehe jetzt schon dass irgendwelche amis werden apple verklagen weil sie stehen irgendwie in bangkok am band,
und da fahren jetzt lauter kofferraum mit lauter text und die muss ja die ganzen geräte fangen das ja auf und müssen in der nach hause senden dann haben diese leute hinterher eine roaming bild die irgendwie zwei dollar fünfzig höher ist weil sie ja dann sozusagen als roman empfangen und
über den grund des mobilfunknetz nach hause schicken und dafür wird's wieder millionen klang geben ich mache ich drücke mir schon mal gehört ja,
wollte mal sagen also in diesem falle in diesem falle ist ja apple schon paar mal reingetan gab ja schon ein paar mal so sachen wo du gut meinte.
Ja aber weißt du wann papst da die fallen immer nur einmal.
Ja das heißt deswegen schwierig
oder die telefone die aufsammeln sammeln sich denn mit der location und erst wenn sie das nächste mal im heimweh sind oder sonst immer dann petzen soll nach hause sagen knapp vor vierzehn tagen im bangkok am flughafen den tag gesehen oder so das kann natürlich auch sein.
Oder du musst es explizit einschalten dass dein telefon sowas macht.
Oder sowas.
Aber kurze frage tim weil der jetzt von diesem,
apple text die demnächst da rauskommen sollen wo du irgendwas gesehen hast könntest nicht dann auch text geben die das auch genau so machen aber hält eben kein vollständiges die weißen sondern nur irgend so ein mini mit so einer ultra mini batterie die
sex also die die auch diese location rausschmeißen.
Davon rede ich ja eigentlich.
Es ist die verbindung zwischen den zwei sachen.
Das ist die vermutung dass es einfach nur so ein kleines stück plastik ist mit einer eingebauten batterie die vielleicht weiß ich nicht ob man die von außen laden kann oder ob das so eine einweggeschirr ist nur bei dinos man weiß nur es gibt
dieses produkt es gab erst die gerüchte und jetzt gab's halt,
traces in ihrem eigenen software-update und alle gehen eigentlich davon aus dass es jetzt im laufe dieses jahres rauskommt und da das,
genau ja also ich hätte ich hätte hätte da sehr viele anwendungen dafür das.
Ich hätte gerne die funktion dass das ding das ding mit dem handy verbunden ist iphone in dem fall
das iphone piepst wenn du dich zu weit entfernt weil es gibt so gewisse leute in meiner familie die dann immer gerne mal ohne mobilgeräte rausrennen und dann rufst du die an jetzt in dieser situation ist auch so wieso geht es jetzt ich habe.
Dann klingelt zuhause.
Ich verstehe auch nicht warum das meine apple watch nicht macht wenn ich ohne telefon rausgehe.
Vielleicht mögen die beiden sich.
Es fehlt auch die funktion auf der apple watch auf der die virus vom telefon auf die apple watch weil man die apple watch schon wieder im schwarzen bett liegen lässt die auch schwarz.
Die funktion fehlt nicht.
Findet man nicht die gibt's von telefon auf watch.
Also die watch finden.
Ja die watch finden das telefon andersrum für.
Ja genau das ja ja ja ja aber kann man nicht kann man nicht irgendwie über feind mai kannst du das doch machen oder.
Ja aber die kann mir ja keine bett genauer ortung sagen welcher ecke das gerade liegt oder ob es unterm bett.
Kann es rumschreien lassen.
Ich kann nur sagen in welchem.
Kann jeder rumklingeln lassen.
Lassen.
Ich weiß nicht können sie schreien lassen doch du kannst einen ton abspielen es geht in der das das geht.
Aber es ist halt auch immer dieser ganze da musst du ja dann das ding anmachen dann kriegst du eine mail dass dein ding quasi einen ton abgespielt hat und diese ganzen.
Ja das sind.
Genau dann dran hätte hätte auch gerne diese feature dass das wenn sich telefon und watch zu weit voneinander entfernt das dann einfach mal so eine dezente notification gibt aber.
Hört ihr das.
Wie hast du das gerade getan.
Naja.
Über feind mal dinge daniel.
Die weiß das ist ja funktion über dich die ganze zeit rede.
Ja aber die musste sehr sehr aktivieren er klingelt denn ich automatisch wenn du jetzt dein telefon zuhause liegen lässt oder.
Der tut er eben nicht sondern du musst aktiv suchen,
wobei an allen möglichen anderen stellen die geräte durchaus merken wenn sich voneinander trennen die apple watch macht er sofort
oben da so ein rote ding da hin wenn sie zu weit weg ist vom telefon und so warum man die nicht dazu bringen kann mal zu schreien oder mal kurz mal pink oder mal zu vibrieren einfach nur das wäre ganz dezent war versagt so
da kann man immer noch sagen ja ich gehe jetzt einmal zum kühlschrank der kühlschrank ist jetzt halt mal dreißig meter weg oder sowas in der firma.
Ja aber selbst wenn wir das können die vibrieren erst wenn im erdgeschoss angekommen ist.
Wird ja erreichen.
Zum beispiel.
Das neue zeug reicht übrigens ziemlich weit es reichtet schon mal aufgefallen so die generation die apple jetzt gerade verbot zum beispiel bei den airports oder die läuft bei mir durch den ganzen garten ich kann hier in meiner werkstatt hinten sitzen und das telefon im im haupthaus lassen und schröder musik
das ist echt erstaunlich wie wie weit die mit dem aktuellen bluetooths was da drin haben also reichweite mäßig wie weit die klarkommen.
Rainer wollte was sagen.
Achso ja ich hatte nämlich schon mal nachgeguckt diese teile dinge ist die gabe da gibt's ja in verschiedenen versionen die diese teile teilt teile,
besserer produktname,
und genau und es gibt keinen dass diese funktion unterstützt und es gibt so ein massig überangebot aber von diesen ähnlichen produkten also ähnliche produkte wie diese teile,
nicht schwer und es gibt scheinbar eins dass auch diesen diesen entfernung alarm mit dabei hat,
und dann habe ich irgendwie mega lange gesucht und gefunden und dann aber eine review dabei die dann so schrieb ja funktioniert eigentlich ganz gut aber nur wenn man die app offen habe,
so bei einhunderter.
Das gibt's doch für motorradfahrer wenn man zu zweit fährt dass man hier halt so ein.
Hintermann verliert.
Super.
So ein headset hat dass ich zwei motorräder motorradfahrer unterhalten können obwohl sie halt paar meter auseinanderfahren und früher war die reichweite relativ gering inzwischen
bewerben die das dass sie mit einem meile weit kommen was natürlich nicht klappt außer unter richtiger luftfeuchtigkeit sicht und weiß nicht was alles aber die leute das testen sagen mit den modernen dingern kommt man locker bis achthundert meter,
mit bluetooth also das ist schon.
Mit bluetooth halbe halbe meile okay ich meine wenn du wenn du stark genug sendest dann ist meine es am ende auch nur funk.
Ja so ne also einfach ist es wiederum nicht weil bluetooth benutzt ja ein öffentliches band und da gibt's dann natürlich auch schon restriktionen dafür du darfst jetzt nicht darfst du nicht einfach deinen wlan dadurch vergrößern dass du die sendeleistung erhöhst
ist ebenso beim bluetooth darfst du das auch nicht sehr auch zwei ungefähr zwei k f gerhard da kannst du auch nicht einfach dein output power hochdrehen warte immer machen darfst wurde ich keiner daran hindern kann ist keine empfänger empfindlichkeit hochschrauben aber dann tritt sie natürlich auch jede menge andere neues mit ein aber da ist der einzige möglichkeit wie man die entfernung erhöhen kann ohne jetzt
mehr power raushauen auch größere antenne gilt auch nicht das ist alles verbunden,
also nicht die größere antenne sondern die abstrahlt leistung ist ja insgesamt limitiert wenn er halt sozusagen eine große antenne dran machst darf seit weniger power reinmachen so toll.
Spaß und in meinem.
Also deswegen müssen sie einfach an der empfänger empfindlichkeit und an der selektion und filter geschichte das sozusagen den den neuster raus christen
müssen die dramatisch erhöht haben und nicht einfach nur den power hochgedreht haben das wäre schon finde ich aber trotzdem achthundert meter finde ich schon krass also es schaffen eine airports nicht aber und das ist wirklich bluetooth oder es sind nur soweit ähnliches
in einem.
Ja da bin ich mir gerade nicht so sicher wenn das vielleicht schalten die auch auf was anderes um aber da die eigentlich auch sagen dass sie im bluetooth-modus dann auch mit anderen kompatibel sind und so also ich denke schon dass.
Die übertragung.
Wenn es blutet.
Ja wenn's bluetooth ja aber das ist ja du hörst ja ob du in deinem helm zwischendurch mal rauscht oder nicht daran kannst du erkennen ob das digitale.
Immer nur jedes jahr wieder die
und den neuesten features von den dingern aber wir sind die immer noch zu groß weil ich mir nicht so ein riesen bilder an den helm kleben will weil so klein sind sie dann auch nicht aber die werden von entfernung immer besser und die haben jetzt seit ein paar jahren auf messtechnik umgeschaltet das heißt wenn einer fünf kilometer vorne fährt und da sind alle ein kilometer dazwischen fährt einer dann
von einem zum nächsten über und erreicht auch den ganz vorne theoretisch.
Also jetzt nicht nur zwei leute sondern das ist richtig so ein so ein team sozusagen.
Mit mesh-netz werk also dass es so rüber springt und sich sofort wandert.
Nicht teamspeak.
Also wir haben ja schon interessante sachen.
Oder ist es so.
Beides glaube ich da kannst du auch so ein button an lenker machen irgendwie du kannst aber auch machen,
siri und google bla drin und kannst musik hören telefonieren und und alles mögliche scheiße zwischen.
Kosten sowas.
Aber ich noch habe ich so ein ding nicht,
ja also das top gerät habe ich gestern gerade geguckt das topgerät von der firma drei dreißig von der anderen firma dreihundert und dann kannst du dir auch im set irgendwie kaufen weil meistens wenn man ja so
perlchen oder zwei buddies wollen also wir haben bei alleine kannst ja so ein ding nichts mit anfangen so und die richtung und dann die älteren vom letzten jahr kosten wahrscheinlich dann deutlich weniger schon.
Weil man kann ja auch für.
Muss man gucken eine firma ist senna dann gibt's von kardon ist noch so eine andere berühmte firma und dann gibt's bestimmt noch hunderttausend standard china.
Das war alles so für helm einbau das kann man jetzt nur für einen motorrad.
Die haben.
Für ohne benutzen.
Das ging mit motorradfahrern los aber inzwischen bewerben die das natürlich auch so für so action schifahrer oder wassersport irgendwie alles wo man halt auch zu mehreren irgendwie
zeug macht und oder von mir aus auch
bergsteiger die ein bisschen weiter auseinander sind oder so keine ahnung also die würden es gerne natürlich an jedem verkaufen es ist nicht nur für leute mit helm wobei alle an.
Linke happen.
Inzwischen auch alle helm tragen.
Wollen wir noch ein bisschen über mex reden,
ja naja also erstens also gut es gibt was es gab ja jetzt dieses macbook was wahrscheinlich von uns keiner gekauft hat und ich ja auch nicht.
Hat auch nicht den segen von dir bekommen.
Ja ich bin ich hätte ja fast ich hatte es hatte ich hatte es ja tatsächlich schon bestellt und dann hat apple selber die bestellung gecancelt aus.
Haben sie vor gott nee machen wir nicht.
Dem schick mir das nicht ich bin nicht der einzige der.
Der nörgelt dann nur wieder.
Ja hätte ich wahrscheinlich auch weil so wie sich das jetzt gerade abzeichnet haben die dinger dann doch,
erhebliche last probleme also in dem moment wo du die dinge mal so richtig benutzt fangen sie dann wieder ordentlich an
zu glühen und zu lüften und das ist halt genau das was ich auf gar keinen fall haben will und da halt die
das macbook pro das nächste kleinere was ja wahrscheinlich vielleicht unter umständen irgendwann ja also das wird im laufe dieses jahres wahrscheinlich kommen vermute ich mal wird dieses problem nicht so haben
und vielleicht auch noch ein bisschen schneller sein und all diese ganzen geschichten,
aber es wird ja wahrscheinlich ein touchpad haben sodass eben meine option dann auch für dieses jahr mir mal wieder ein weg zu kaufen wahrscheinlich auch wieder sehr gering sind es wird langsam dramatisch also mit mir fällt.
Hatte war touchpad und captain hoffentlich.
Es hat eine escape tasse aber es hat halt nach wie vor diesen touch.
Touchpad ist einfach schrott.
Ist einfach scheiße und aber lüfter ist auch scheiße.
Ja aber ganz ehrlich die zeile da um das einzige was mir wirklich wichtig ist von der zeit her um es die es gibt das wenn die mechanisches mädels egal ob das heller leiser machen tralala.
Mode und ich sehe nicht wo heller und leiser machen gerade so ich muss erstmal einmal tippen damit ich dann irgendwie hella leiser machen kann das ist einfach
kann sein dass es nur eine kleine nervige ist aber es sieht einfach unnötig diese nervig und man kriegt jedes mal ein hals wenn man wieder das so hat das ist einfach scheiße.
Der linke der wusste ich eigentlich habe ja so unbedingt.
Ja das display geht ja außer weile.
Okay also die frage ist was was ist die rettung und ich glaube die rettung ist kommt nächstes jahr weil die gerüchteküche,
kein intel kein intel mehr arm.
Wenn man ganz gut ach so arm okay.
Was wäre ganz gut saßen.
Kein insel mehr hätte ich auch.
Jetzt sogar eher in richtung arm de oder was.
Genau abend ich dachte gerade an die neue sendung seine generation die ist ja schon ganz nice aber arm ja.
Ach nee nein das ist das das sind ja keine das sind ja keine also für fünfzehn prozent mehr speed oder sowas legt sich apple jetzt nicht quer sondern.
Da verhandelt einfach andere preise mit den titel aus fertig.
Die wollen vor allem niemanden mehr haben der ihnen ihre prozessoren baut weil die bauen die besten prozessoren,
ich meine wer macht denn derzeit die besten prozessoren das ist ja ganz klar apple und von daher ist es vollkommen klar dass dass sie natürlich ihre max auf auf armen umstellen werden,
früher oder später und jetzt gab's mehrere berichte innerhalb kürzester zeit aus der ganzen gerüchte ecke das ist denn nun,
je nach bericht ende dieses jahres anfang nächsten jahres denn dann nun endlich soweit sei.
Sind die gerüchte anders als die vom vorletzten vom vom letzten jahr und von von dem jahr davor und seid immer eigentlich also in einem jahr kommt.
Konkreter ja kommt konkreter.
Findest du finde ich nicht.
Ich glaskugel eher was anderes glaskugel eher das sit was wir schon seit längerem befürchten dass das apple sich dahin bewegt
nämlich zu sagen hör mal dieses mit diesem komischen rechnern wie quatsch da verkaufen wir eh nur ein paar millionen davon dazu,
da werden wir jetzt nicht reich von sondern er war die
er befürchtet dieses tendenz ihre ipads aufzubohren es gibt jetzt leute die mit dem neuen ipad pro und sind tollen magic keyboard da sagen ist der beste rechner die ich jemals hatte und so weiter und so fort aber dass sie sozusagen
gehen von dieser ja und oder x oder wie auch immer genannt haben über jahre.
Da haben sie jetzt zwei jahre lang zwei jahre lang attacke gemacht um allen auch wirklich klarzumachen dass sie das auf gar keinen fall tun werden.
Warum soll's jetzt x code geben aber warum gibt's jetzt x code für ipad.
Wo gibt's x code fürs ipad.
Jetzt kommt es jetzt auch nicht alles.
Ja aber das ist ja sozusagen.
Bin da so ein bisschen zwischen euch beiden ich glaube schon auch dass es das weitergeben wird aber ich behaupte dass dann rechner der mit arm rauskommt ist dann close,
also ist nur noch store nur noch signiert und so weiter da wird nicht mehr so offen sein wie das aktuelle.
Dann gibt es keinen terminal drauf und da ist auch bestimmt aus lizenz gründen kein keine shell drauf.
Vielleicht gibt 's sogar ein tunnel da drauf aber das ist krass und der ecke sandbox was ich sogar gut finden würde aber ich glaube du kriegst dann nichts mehr ohne ohne store installiert.
Das glaube ich nicht auf gar keinen fall also niemals da da werde ich geld drauf.
Ok
Da würde ich sogar auch geld drauf wetten auf die andere seite natürlich dann.
Nein also das befürchte ich überhaupt nicht.
Also wir halten das hier fest wir also geld ist ja blöd da wäre das übliche ist auch wenn ich gar keine trinke arbeitkiste mate sagt man ja wohl unseren kreisen.
Ja kiste mate.
Also ihr habt alle gehört hier.
Auf gar keinen.
Zwanzigster april freakshow zwohundertneunundvierzig glaube ich.
Ich komme kritisiert das ich sag dir genau was kommt wir kriegen den macbook ich vermute er.
Genau müssen wir ja gar nicht machen.
Ja aber kann man auch mal einfach mal.
Er möchte gerne jetzt ein über spezifische.
Einfach mal was haben woran woran man dann auch die nase lang gezogen bekommen kann vielleicht lege ich ja total daneben kann ja auch sein aber man muss ja mal sich auch mal ein bisschen festlegen ich rechne mit einem am oder etwas in dieser kategorie,
kann ja auch sein dass sie eine neue neue laptop kategorie aufmachen so eine zweite linie die heißt nicht er sondern die heißen dann.
Raper.
Genau die im wahrsten sinne des wortes ja oder magic,
oder keine ahnung irgendwie irgendwas mit zukunft oder kommt komplett neuer name glaube ich aber nicht unbedingt so ich glaube sie werden auch bei macbook bleiben und vielleicht irgend so einen zusatz nehmen unklar also das
kann ich nicht so genau sagen aber das ding wird nach wie vor mach heißen und ich glaube nicht dass sie diese ganze macbook,
branding jetzt wo es bei allen leuten sitzt wegschmeißen weil am ende ist sollte es ja für die leute,
eigentlich egal sein die sagen einfach nur das ist jetzt der macbook der hat den a vierzehn m,
prozessor genau das ist die sollen es eigentlich gar nicht merken,
die kaufen denken sich so ah ja macbook und so habe ich ja gehört hatte ich ja früher schon mal eins und so kaufe ich und dann installiert du deine software und alles läuft so wie vorher auch das das ist eigentlich das ziel nur,
das teil macht irgendwie mindestens doppelt so viel akku laufzeit,
hat bemerkenswerte performance charakteristiken insbesondere was so multicolor betrifft aber ist auch ein soll an sich nicht nicht nicht langsam und,
naja vielleicht hat's noch nicht mal einen lüfter weil.
Kann passieren soweit bin ich ja beides alles nur hardware bisher.
Weil ich mal so ein ipad hat auch keinen lüfter und ist schneller als macbook,
schneller als als fast alle macbooks,
einfach schneller wozu braucht das teil lüfter also wir haben da sozusagen macbooks ohne lüfter aber doppelt so schnell und der akku hält länger dazu müssen sie natürlich an ihrem so einiges drehen,
dass sie nicht also selbstverständlich läuft seit es das gibt auf arm also wenn ihr erzählen,
immer dass sie immer dass ich meine erstens ist es sowieso zu neunundneunzig prozent dasselbe betriebssystem was ihr auf dem iphone haben also natürlich läuft das auf arm weil,
alles läuft bei apple auf arm außer den max ist eher so dass sie das zusätzlich für insel noch bauen also das portier zu bekommen ist sozusagen keine keine arbeit das gibt es das existiert alles.
Ready dann genau das haben sie schon fertig.
Jetzt es ist alles da also sie müssen da nichts tun das einzige was sie tun müssen ist sie müssen prozessoren bauen die eben van der bold haben,
weil das haben sie eben nicht im iphone und sie brauchen natürlich welche die die entsprechende,
performance hinbekommen also brauchen sehr viel breiter ausgelegte daten- weil sie es halt in so einem mac mit,
viel mehr interface zu tun haben aber ich denke auch da ist schon so der der halbe weg gelegt mit dem ipad pro was er immerhin so us bbc hat und so,
da sind sie schon auf dem richtigen weg und.
Ich kann jetzt endlich kabel i p a anschließen.
Kannst du auch schon vorher.
Nee aber nicht ernsthaft arbeit u s c kann man damit mal locker man ging voll machen.
Mit usb drei null auch.
Wie der dann hast du mit so lightning nach usb drei und dann dann wäre okay gut ja schön.
Hier der herr zeigt es gerade um im bild also das,
das ist nicht unbedingt das novo was er die frage ist sandra bowl also richtig sandra beutz und und und das das muss eben dieser stein
diese architektur diese erbauen können es wird also so ein system chip sein wird ein prozessor sein damit der ganze kram mit drin sein damit ihre grafikkarte.
Zehn auf dem ipad.
Zehn gigabit internet für clemens das ist da alles irgendwie drin und das ding hat keinen lüfter und das ding hält vierzehn stunden,
zwölf.
Würde ich dir jetzt auch noch nirgends widersprechen.
Genau die frage ist nur wie wollen sie das auch software mäßig aus und.
Machen wir das in rein wie bei dem wechsel von power pc nach intel oder so.
Das glaube ich dass sie das tun ich glaube allerdings dass sie in ihren prozessor,
sehr viel code reinbauen,
dass das ding extrem läuft also ich denke dass sie quasi so einen im nation leer sehr hardware gestützt machen,
also sie werden ein emulgator haben so eine art rosetta zwei null und der wird aber,
auf diesem konkreten prozessor ein eine umgebung finden in der diese ganze insel aktion noch schneller läuft als man das vielleicht normalerweise jetzt auf dem arm instruktionen satz,
erwarten würde dass das ist so das was ich mir denke weil sie müssen auf diesem system integriert mindestens genauso schnell laufen lassen können wie auf dem letzten macbook air,
und alles was halt angepasst es läuft dann doppelt so schnell das wäre so ein bisschen meine erwartungshaltung.
Keine frage zwischendurch vielleicht hat dieser diese transition von power p c nach intel damals gedauert.
Zwei jahre zweitausendsechs bis.
Sie haben den emulgator oder eine ganze weile drin gelassen.
Ja aber aber.
Lange drin gelassen.
Ja klar also ist die frage was mit zwei jahre meinte ich nach zwei jahren haben sie keine anderen also haben sie keine computer mehr mit power p c verkauft.
Doktor pro war der letzte denn so umgestellt haben.
Genau und vermutlich würden sie es auch diesmal so halten,
und ich sehe überhaupt nicht warum apple nicht für ihre ihre komplette geschichte in der lage sein sollte prozessoren zu bauen ich meine die,
gehen jetzt auf dem fünf nanometern prozess für den nächsten iphone chip und da kann.
Man könnte jetzt ja denken dass der
pro irgendwie ordentlich prozessor braucht aber das da gibt's auch im arm bereich gibt es einen abend der glaube ich achtundvierzig kerne hat und der so viel bums hat wie man sich gar nicht vorstellen kann und also ich weiß nicht ob er
auch an sowas überhaupt arbeitet oder interesse hat aber möglich ist das auf jeden fall also das ist nicht das problem.
Sie werden ja nicht bei ihrem aller teuersten wichtigsten und schnellsten computer drauf verzichten dem selber noch leben einzuhauchen also das kann gut sein dass das schon der letzte pro mit insel war,
okay.
Ja
was ich aber glaube weil das war alles die hardware ich glaube halt nicht dass sie einfach mehr auf arm das heißt patieren aber rausbringen werden und es genauso offen ist wie jetzt und man keinen unterschied merkt sondern ich glaube sie nutzen die chance um ihren laden sozusagen dich zu machen weil
wenn ich apple werden und ich will geld verdienen und so weiter und so fort und und ich sehe ja wie die bisher so sind ich würde das,
ich würde das das system zumachen nix mehr an apple store vorbei irgendwie installieren und die zeiten sind dann vorbei es hat nachteile aber es hat,
auf genau das hat nachteile aber es hat auch vorteile weil i phone ist einfach relativ secure und den vorteil hättst du dann mit deinen laptops auch.
Bis auf wenn man emails kriegt oder irgendeine form von message kriegt mit arabischen bestimmten arabischen schriftzeichen drin war gerade jetzt.
Schnickschnack schnickschnack.
Informationen der letzten drei tage ja so na ja klar ist aber trotzdem ja.
Ich glaube das nicht weil da dafür ist ja apps viel zu schlecht und die einschränkung.
Weil man andere sachen benutzen kann und die leute nicht gezwungen werden den zu benutzen.
Nee es gibt auch immer einfach viele software die überhaupt nicht im app store laufen kann also weil diese.
Boxing modell einfach die gesamte angebotsvielfalt von software die heute da ist und die leute auch wollen weil sie funktionalität liefern die diese plattform auch ausmachen,
im app store nicht so ohne weiteres replizieren lässt und natürlich gibt es auch verschiedenste businessmodelle die sich im app store nicht replizieren lassen und das müssen sie halt auch erstmal fixen bevor sie das zumachen kann weil sonst ist ich meine der app store
wenn also wenn das laufen würde jetzt wenn das ein erfolgsmodell wäre dann würde ich auch erst nur anfangen darüber nachzudenken dass sie.
Würde ich doch eher behaupten das ist diese ganze umstellung für dieses diese business-modelle und diese diese anforderungen die du gesagt hast die man braucht wenn man den laden halt dicht macht mit dem erstmal dann ist das der einzige grund warum wir die armen rechner noch nicht da haben ist weil sie an genauso im zeug arbeiten.
Ja aber ich glaube nicht dass sie ihre hardware transition unbedingt daran ausrichten weil das ist etwas ich meine wenn sie das wollen würden brauchen sie dafür keine abendbrotessen,
also wenn das ihr ziel wäre dann gibt es keinen grund dass mit arm auszurollen weil das können sie genauso gut auch mit intel ausrollen da erinnert erinnert der prozessor jetzt überhaupt nichts dran.
Das stimmt schon aber das werden die leute dann nicht so einfach aufgreifen so hast du halt den vorteil dass irgendwie guck mal hier am laptop hält irgendwie doppelt so lange hier und da lauter vorteile irgendwie billig billig ja okay es ist nur noch app-store aber was soll's.
Ich bitte dich wenn wenn die einen computer rausbringen wo ich nicht mit hohem proben ein open source kram installieren kann dann kaufe ich mir doch garten in in brandenburg und und lass alles sein.
Mit holz.
Mache ich aber nur noch mit holz.
Tim.
Wie viele sind dass sie das so sehen wie du.
Jetzt schon im gartenhaus.
Mit dem ipad erstens bin ich schon im gartenhaus und zweitens genau das was ich vorhin meinte mit dem mit dem ipad ja dass sie jetzt vielleicht ein aufklappbaren ipa,
fest angetackelt der tastatur machen was du denn wie neue generation nennst aber das ist genau meine befürchtung dass sie sagen wir haben diese diese kloster umgebung die weit sicher verkaufen können nämlich unser unser wie heißt das
josi ja i p a u s und wer bonnet jetzt auch so auf und um machen da eine tolle tastatur dran wie jetzt mit dem tollen magic,
der hack brett für aktuelle alpa diese geschichten und dit wird der neue laptop da hast du nämlich sowohl deine arme transition drin als auch die von dennis prognostizierte close geschichte,
ich sehe das auch so wie dennis dass die leute werden
wegen der fünf von von den drei du sind sah sie fuck it dann findet viel toller wenn da nicht jeder hannes und seinen dummer bruder wie software da per terminal einspielen kann oder geschweige denn selber kombinieren so hallo.
Nein nein nein nein nein nein nein ich dachte es wird nicht passieren und ich kann dir auch genau sagen warum es nicht passieren wird abgesehen davon dass sie selbst jetzt seit drei jahren nicht müde werden zu öffentlich permanent zu betonen und zu sagen dass es nicht passieren wird sie.
Kannst du immer noch die alten internet-apps kaufen.
Nein das ding ist ihr markt sind gerade was so den macpro betrifft nicht mal guck dir das produkt an ja das,
der ist für sie wichtig und zwar als als als als leuchtturmprojekt ist es wichtig nicht weil sie damit besonders viel geld verdienen aber sie bitten damit natürlich auch eine ganz wichtige gruppe an sich nämlich power-house
profis also echte pros die im bereich audiobereich da weniger aber im bereich video da mehr,
deshalb publishing nach wie vor also es gibt immer noch zu diverse disziplin.
Nutzen alle fertigen programme die mützen nicht hombruch um sich selber ihren ihren videoding sind.
Eine,
dass sie nur fertige programme benutzen sondern gerade in diesem bereichen hast du einen hohen anteil an automatisierungsprozesse und an integration in komplexe systeme wo dieser ganze open source und bachinger und und uns,
eine riesenrolle spielt wenn du den einfach das terminal da unter den füßen wegzieht dann kaum dieses nächsten tag kaufen die sich ein windows-rechner
dann ist es sofort alles vorbei das das machen die nicht das wird nicht passieren nicht in den nächsten zehn jahren.
Okay carsten marta zehn jahre.
Date.
Zwanzig dreißig alter april zwanzig dreißig.
Warten wir sehen ja wann die armen rechner da kommen.
Corona welle schuldest du mir einen kasten uns ein kasten.
Neulich ging so ein tweet rum den fand ich noch ganz putzig sehen wollt das wollte ich euch auch mal fragen und zwar man sollte
normalerweise nehme ich an sowas nicht teil aber da habe ich meine ausnahme gemacht nämlich man sollte mal die erste programmiersprache nennen in der man,
ich weiß nicht mehr ganz genau wie die ja das war die zweite frage die erste frage war in der man ich weiß nicht ganz genau wie die formulierung weil es war einen,
was mining voll also eine eine nennen wir's mal übersetzen mit einem nennenswerte mängel code erzeugt hat,
im sinne von nicht nur ein bisschen drin rumgespielt sondern,
man hat darin programmieren gelernt und auch programmiert und dann.
Und vielleicht sogar geld verdient.
Und die zweite nennung war mit welcher programmiersprache hast du das erste mal geld verdient in der du das getan hast letti magst du mal anfangen.
Genau gelernt ich würde mit meeting voll code würde ich sagen ja war in der tat ja wir haben wir in
in der uni halt richtig richtig gut gelernt er so richtig jung haben wir eine echt coole professorin gehabt die sehr sehr gut
das einfach auch beigebracht hat habe ich eine menge drin geschrieben und das erste mal geld verdient habe ich aber mit sie scharf beziehungsweise pdf.
Wfp wwf.
Ich weiß nicht ob euch wbf versagt das ist eine ja genau kloß ähm,
die das ist eine ähnlich zu sprache womit windows interfaces erlaubt hat zu schreiben du hast,
sie scharf als nennen wir's mal backend gehabt der wird immer wie heißt das model model war das konzept nehmt nicht sondern model,
videomodel hieß das konzept bei windows.
Windows präsentation foundation heißt das pdf.
Und damit habe ich mein erstes geld verdient und habe mich dafür aber auch ich glaube ich habe angefangen im august zwar auch nun kleiner nebenjob,
ich habe das mir im august angefangen,
august angefangen und im juli habe ich mir mal kurz angelesen so und hab dann damit in der tat mein erstes geld verdient das war mein erster bezahlter job glaube ich ja,
das war aber also eigentlich war die idee total geil mit diesem separiert mit dieser separieren logik von wie schreibe ich interfaces,
so ein bisschen was wie man kann's nicht direkt vergleichen wie jetzt aber die aufteilung bei mir gerade ist dadurch dass ich ja entwicklung und app-entwicklung primär mache das was und css so ein bisschen ist,
wo du ja echt mächtiges tool an der hand hast wende der vergleichs wie andere sich ein abkoppeln um eine auf die beine zu stellen in anderen sprachen.
Also ist ja die präsentation foundation da ist ja alles mögliche drin meinst du vielleicht diese auszeichnung sprache diese artikel hast du doch gesagt x.
Phil.
X ist sozusagen teil von wwf und das ist wahrscheinlich extensiv application markup language.
Das kann gut sein na ja weil also ich dachte es würde wäre der name für die sprache gewesen.
Ich schlage das jetzt ich kenne mich da ja gar nicht aus ich schalte das jetzt gerade nur so nach
und diese ganze geschichte mit deklaration tiefer ist ja im prinzip deklaration programmierung indem du sagst wie das sozusagen alles sein soll
und das erscheint mir das zu sein aber das musst du mir eigentlich beantworten weil du hast damit geld verdient ich nicht ich,
ist auch in silber leid drin und so.
Yeah eher genau das ist das aber genau.
Keine sprache im einigten sinne dass der code ach so doch da kann man auch noch.
Ja die nennen es genau hier sehe ich das gerade in den ich ich habe gerade aus versehen die microsoft dogs aufgemacht also microsoft ist übrigens da wirklich furchtbare webseite so wenn man dogs nachschlagen will,
es ist zum kotzen genau aber ja genau das heißt bei denen ich hab das immer als,
gelernt damals hieß bei uns auch immer p s hieß wir uns nicht weil an sich ist ja.
Kann ja auch mehr sein als das was da jetzt gerade drin steht,
dachte ich aber ja es ist eine art xxl und du hast im prinzip du hast dein xxl wo du primär viel repräsentation deiner deiner oberfläche hast,
du machst dann so data bei links auf dein eigentliches sein eigentliches backend also,
ist es ja nicht es ist halt so denn wo deine daten haltung und deine interaktion mit den daten dann stattfindet
wobei es eben halt nicht jetzt weil ich ja viel visualisierung auch gemacht habe nicht jetzt reine visualisierung ist sondern es ist wirklich ein damit konntest du interfaces schreiben wir haben
unsere erste anwendung mit der ich geld verdient habe darüber hab ich ja auch mentaler das erste mal professionell zusammengearbeitet,
war halt ja eine eine art betriebssystem betriebssystem für altersheime,
und da haben wir die ganze interface mitgemacht was lachst du denn da.
Betriebssystem für altersheim betriebssystem für altersheim finde ich jetzt ziemlich schön.
Ja das war so die diese dieser gedanke weil so ein,
jede art von betriebssystem auf einem rechner ist ja schon irgendwie was was jetzt nicht die intuitiv ste art ist wenn du vielleicht,
schon ein bisschen älter bist und auch vielleicht auch einschränkungen hast früher gab's halt noch nicht die ipads die ja doch die gasse glaube ich schon gab sie da schon.
Wann früher gab es.
Tausendundeine.
Da kam es gerade raus glaube ich.
Kann es gerade raus.
Oder nee früher schon.
Glaube ich wie auch immer genau aber das war so in der zeit da gab es noch da gab's noch den krieg und die oma erzählt vom krieg so jetzt seid ihr dran spannend was also spannend war es glaube ich schon aber.
Also zusammengefasst was war jetzt ja.
Wwf ist.
Ja war und.
Ja doch ich würde sagen achso java wwf und x l p und c so rum da war ich gerade aus der uni raus moment,
einundzwanzig zweiundzwanzig ja das fast zehn jahre her.
Fast aber darüber nicht runter.
Hey.
So
Ein neuen jahres und das ja.
Dennis sag mal ja.
Oper erzähl.
Thomas opa ich habe auf dem vierundsechzig in basic rumgespielt ich weiß aber nicht ob das zählt assemble hab ich da nicht gemacht.
War das mining voll.
Alter da liefen es texte mit hin und her fahren wechseln das volle programm dann kennst du was man eine couch was halt so hinkriegt fünf minuten,
dazu musste man schon auch erfinderisch und gut sein wenn man das in schick und schnell haben wollte also dass man es schnell also aber ich glaube ernsthaft war das nicht wirklich
richtig mimik voll glaube ich habe ich in achtundsechzig semmler auf namika programmiert und auch richtig komplette programme und viele und reichlich also,
und ja ich glaube bei mir nicht so sicher ich glaube ich habe in den neunzigern mal mit,
drei,
ding wo man diese rundum bilder zusammenkleben konnte um so rund dreihundertsechzig grad rundum rundum ansicht einen quick anzeige an irgendwie aufm irgendwie zu machen.
Quicktime.
Quicktime war das genau.
Ja dann quicktime genau da konntest konnte man so skripten weil die bilder muss man wirklich einzeln schießen alles von hand machen und tun also das was heute alles so easy geht musste man da alles zusammenkriegen lauter programme und,
was alles genau das gab's ja nichts anderes da habe ich glaube ich auch mal geld verdient aber so richtig programmieren würde ich das auch nicht nennen deswegen ich glaube siebenundneunzig habe ich mal für einen,
mit einem kumpel für einen dritten kumpel also für.
Time v r quicktime vr.
Keiner.
Genau genau jedenfalls siebenundneunzig habe ich mit einem kumpel zusammen für nur noch einen kumpel habe ich eine datenbank in geschrieben,
der dann ewig im netz benutzt hatte um das leute ihre datenbank halt im netz benutzt können also dass zum beispiel jemand der seine seine briefmarkensammlung,
texte oder mit bildern auch in in so eine b im web irgendwie einpflegen konnte also für siebenundneunzig relativ früh am start hat es auch ewig gemacht und es läuft bis heute noch erz-tv erkauft ich weiß nicht so genau aber das habe ich mit einem kumpel siebenundneunzig
gemacht also auf auf basierend auf seine idee so auftragsarbeit sozusagen aber aber auch eher so eine kleine geschichte also relativ und richtig richtig programmiert so
war glaube ich zweitausendzwei in objektive.
Rainer.
Ja meine erste bezahlt programmiererfahrungstalent war v.
Die erste der erste erstmal wurde überhaupt programmiert hast.
Voll.
War auf jeden fall,
während dem studium da habe ich irgendwie während dem studium auch wenn im studium andere kamingespräche behandelt wurden immer so nebenbei die ganzen konzepte mir noch so mit mit erlernt,
aber geld verdient mit mit vbb also schön fucking action.
Aber ist aber eigentlich ganz geil also dann deine erste wirkliche richtige programmiert war dann schon gleich gefickt objective.
Genau ja also in.
Ganz guter start eigentlich.
Aber objective einfach eine richtig geile sprache zum einsteigen also es ist wirklich es macht so einen spaß und es ist so easy und und verständlich und auch vom runterschreiben irgendwie ist es wirklich cool,
also wenn du leute hörst die überschrift ab meckern und und sagen wie toll objective is da ist schon auch ein bisschen was dran vielleicht nicht perfekt aber,
macht auch spaß halt.
So also.
Und dann basic vor applications ne das heißt doch v.
Kann sein ich weiß gar nicht mehr.
Habe ich das eine änderung.
Habe ich verdrängt also es war halt echt so ein.
Ja visual basic vor applications v.
Ja es war so ein ding irgendwie dann bei seiner arbeitsstelle sollten wie soll ich irgendwie die stunden zettel,
automatisieren und dass dann wenn man dann irgendwie feiertage hat und dann tag klicken kann dass dann die summe grausam grausam.
Aber geld für bekommen.
Aber geld für bekommen ja was soll man machen ne.
Der job suchst bei dir.
So jetzt geht's aber die vergangenheit clemens.
Naja ich habe für mining voll mal sagen,
dran gearbeitet war schon basic aber jetzt nicht jetzt so von dem
oder von vierundsechzig sondern mein vater arbeitet damals bei honeywell bull und da habe ich einen ferienjob habe ich programme profitiert nach dem dortigen basic das war halt dann schon so ein kommerzielle basic
das.
Bist du jetzt schon beim geld verdienen oder bist du jetzt bei dem ersten.
Ne das war schon so das damit habe ich mir dann das geld verdient weil mit meiner ersten rechner meinen ersten eigenen rechner gekauft habe.
Also als erst geld verdient mit programmieren bevor du programmiert hast.
Geld hatte nehmen wir mal über folgte geld hat und meinen eigenen rechner zu kaufen.
Ja gut aber du musst ja vorher schon programmieren irgendwie gelernt haben oder hast du damit das auch gleich.
Gehört halt eben auch zu den kids die irgendwie mal bei nachbarn oder im kauf damals gab es ja eine stadt ja im kaufhaus stand denn mal so einen zweitausendeins rum,
und damit konnte man ja auch schon mal ein bisschen bevor die verkäufer einen erwischt haben nach ein paar stunden und rausgeschmissen haben konnte man ja auch schon mal spielen nee aber dann halt spannend und ich konnte da auf so einem auf seinem alten honeywell bull warte warte system system neins.
Aber was war denn das für eine programmiersprache dann basic ok so eine honeywell bull basic.
So diese eine von diesen x basic-variante die darum trappen das war schon ein bisschen mächtiger als situation war zum zweitausendeins konnte,
deswegen fand ich es auch spannend aber dafür konnte man halt eben nicht so diesen schweinkram machen die man auf dem bett oder auf dem vierundsechzig machen weißt du ich sage nur peak und poker oder halt in
welchen speicher stellen irgendwie rumba und damit lustige sachen machst das ging auf dem ding natürlich nicht aber dafür war der basic dialekt deutlich etwa
konto also das war sozusagen mini voll und das erste mal mit den ernsthaft geld verdient habe war fünfundsechzig null zwei semmler.
Also wo ich wirklich kommerzielle programme denn geschrieben habe wenn man darf das heute gar nicht mehr oberfläche nennen aber es war halt eben wie bunt war so ein text bildschirm da hatte schon viel buntes viel schönes und so und da war auch schon kommunikation dabei,
das war das erste programm womit ich damit sozusagen geld verdient habe hieß kann ich sagen weißt du wie sie x l das war nämlich vom prinzip terminal programm
ein konzert selbst gebastelten modellen also ein akustik kupplung konstante anschließen und dann braucht es natürlich so eine art tommy im latur
und den hab ich in fünfundsechzig nur zwei gehakt,
nee nicht auf dem bett das war auf einem war auf dem tarif achthundert oder vierhundert war ja so dieselbe selbe architektur,
und ja das fand ich schon damit habe ich dann mal so ein paar paar müde mark gemacht und dann konnte man sich ja davon mal ein bisschen hardware leisten um mal ein bisschen anstrenge an der sache zu machen.
Und seitdem keine ahnung habe alle möglichen quark da gemacht das ist ja nun auch schon also diese nummer weil ich geschrieben habe honeywell bulldog,
zehn oder so das ist jetzt auch schon über vierzig jahre her und das andere dabei auch teletext mix hat weiter zwölf dreizehn oder sonst irgendwas
so schon noch eine weile her und seitdem haben wir alle möglichen durchprobiert,
ich musste eben ablesen los glänzen augen gekriegt als als dennis sagte ich habe sehr sehr viel in meiner meiner zeit in teurer gemacht,
auch richtig ernsthafte größere sachen richtig größere projekte nicht mal so einen salat ich habe eine software geschrieben auf der man vier millionen leute rumgehopst sind in fünf in objekt orientiert wo jetzt natürlich jeder pures sofort die augen hochdreht.
Ist ganz ehrlich ist bei all dieser jahr war all dieser geschichte von diesen von diesen informatik touristen die wir denn da was erzählen immer dazu das ist eine sprache die immer noch benutzen immer noch jetzt vor mir jetzt nicht mehr auf sächsisch aber ich mach's nochmal kleine titty so für meine,
kunden an gänsefüßchen wo ich so consulting mache die wir immer sagen ja und wie ist denn das und das und das schreib dir mal ein kleines auswärts dreizeiler in pearl der das macht und so und dafür ist es immer noch klanglos meiner meinung nach die sprache der wahl für,
action report langweilig oder wieso was also wo du sagen viel mal schnell daten einsammeln im kopf herumwirbeln wie der report hinten auskotzen und so
und da kann man eine menge mitmachen und ich muss ganz ehrlich sagen er hat auch über die jahre hat mich per,
sicherlich gibt es auch explosive aber mich hat paul da nie betrogen mit video und hier in buffer oder lara da oder so das war für mich immer ein sehr verlässlicher partner,
musik mal den latte mal brechen weil die die cd wie nennt man diese latte.
Nicht der einzige der so was sagt.
Ja nee das würde dann auch überhaupt nicht widersprechen also paul hat sich.
Ich rede aber von paul fünf ja von objekt also mit richtig mit objekt,
vier war auch mal ganz nett war aber auch nicht besser als oder war nur so gut wie aber fünf konnte man richtig große systeme redundante systeme mit viel daten durchsatz schreiben und so und die liefen noch etliche jahre lang,
also letztens.
Ich weiß nicht ich hatte ja mal vor kurzem schon den podcast von red
den command heroes empfohlen und die hatten ja meine ganze series zu programmiersprache gemacht und ich glaube der john von von hat auch eine lobes höhne auf
gesungen.
Der ist ja totaler total appell.
Das hat echt super spannend dazu zu hören also für was ja das so eingesetzt hat und eben weil selbst als ich angefangen habe haben wir alle leute die nase gerümpft wenn es um pölling so es war so das schmuddelkram gefühlt neben aber zu
wahrscheinlich eher zu recht aber bald ganz cool dass man auch zu hören für was es eingesetzt wurde oder was man es gut einsetzen kann.
Aber würdet ihr das heute immer noch empfehlen also ich meine die zeiten ändern sich halt.
Der typ der das nochmal ist eine ist eine frage ist eine frage des populismus funktioniert nach wie vor immer noch und eins meiner wichtigsten argument warum x einsetze ist zum beispiel auch immer noch gibt einfach überall,
noch hatte apple nicht vom mac runtergelöscht
ja und jeder jede kiste sei sie noch so alt oder noch so neu oder du kannst ja kunden die haben aus kompliment gründen susi linux von achtzehnhundertvierundsiebzig drauf da geht nichts sonst wird er sein zu lernen kannst aber fünf ist drauf
und so und sie ist schon mal das einfach schon mal immer da
da und geht immer und so das ist ein großer vorteil davon und ich glaube was so viele leute stört diese puristen auch stört ist der,
von dem erfinder der gesagt hat das model ich glaube trägt leute immer noch wahnsinnig auf dass du sagen kannst lalala prinz pipapo
oder du kannst sagen prinz lalala,
x y oder sonst irgendwas also das oder dass sie solche konstrukte haben wie anlässe dass nicht sagen muss sondern kannst du auch sagen anlass und so das ist für so
puristen sprachpolizisten zu der reine waren ja weil es sozusagen nicht eindeutig ist.
Vor allem für leute die die scheiße dann lesen müssen weil die müssen ja immer beide methoden kennen.
Ja aber du kannst du lesen wie englisch das ist die idee wenn er halt verstehst was,
und alles bedeutet aber es ist halt so was die leute wahnsinnig aufregt dadran ist oder die puristen sagen es muss immer nur einen eindeutigen weg geben alles andere führt zu fehlern und zu lalala und so und genau das ist bei persönlich
nicht einen eindeutigen weg.
Das ist das credo von larry wall gewesen immer.
Genau und dass das regt die puristen unglaublich auf der das stimmt.
Code lesen muss musste alle wege kennen und das ist ein bisschen hart.
Ja du solltest die sprache schon kennen du solltest schon wissen was so geht
somit weil du oder du und so und was so next statement oder ein statement in der schleife bedeutet als solche sachen das ist alles schön und gut
also man sollte die sprache schon kennen und natürlich führte dazu dass du vollkommen recht dass es unterschiedliche styles gibt also wenn du fremder leute oder wenn du gibt bestimmt,
leute draußen die total den brechen kriegen wenn sie meinen code angucken der aber immer,
mal alter kommerziell übernacht habe immer sehr ordentlich programmiert immer mit jedem ding mit fehler abfrage und kommentare drin aber ich benutze halt eben diese konstrukt wie,
dran oder sonst irgendwas und diese diese nicht eindeutigkeit oder diese,
den einen richtigen weg sondern es gibt halt eben mehrere wege um die sind alle richtig der trinkt leute wahnsinnig auf das geht nicht,
jetzt ist ein computer und der muss immer alles genauso machen auf eine art und weise machen wenn er auch auf andere art und weise tut dann ist das immer irgendwie blöd,
finde ich nicht gut.
Gut soll ich auch noch erzählen.
Religionskritik einsteigen.
Machen wir aber nicht ja danke das war's.
Du hast doch in diensten programmierte welchem karten und so ne.
Apfel karten apfel karten achso ne.
Nein wie sendet die tochter hypercar nicht nicht.
Ne ne also ich habe auch mal ein halber cup irgendwo zusammen gekickt aber ich habe jetzt nicht viel damit gemacht abgesehen davon gehört ja der überhaupt nicht zu meiner erstausstattung also ich hab den mac ist nach acht,
jahren gehabt ne mein einstieg.
Acht jahre welche acht jahre.
Ich habe irgendwann mit.
Nach acht lebensjahren.
Ich habe irgendwann mitkommt ich hatte irgendwann meinen ersten computer und irgendwann hatte ich meinen ersten mack und da sind aber noch mal acht jahre
vergangenen dazwischen weil vierundachtzig konnte ich mir noch keinen macintosh leisten weil der kostete halt summen die nicht,
na
frage kam und mich hat der auch damals ehrlich gesagt nicht nicht nicht interessiert der war auch nicht teil meiner sphäre also ich habe halt mit mein erster eigener computer walter ziel vierundsechzig und dementsprechend war
natürlich basics auch so die erste programmiersprache auf die ich stieß
und damit habe ich natürlich wie du dennis auch rumgefummelt aber ich würde halt auch nicht sagen dass ich im basic irgendwie mining full code gemacht habe ich glaube so ich habe so ein bisschen was ich mir irgendwelche text geschnappt
die zwangsläufig im sourcecode-basis haben und habe da,
drin rum gelesen und versucht das alles zu verstehen aber so richtig gekickt hat mich basic eigentlich nie also ich kann mich nicht dran erinnern irgendwie ein größeres programm damit gemacht zu haben oder es auch nur zu wollen,
von daher ist eigentlich die sprache in der ich zuerst wirklich der ist richtig programmiert habe und so code erzeugt habe der der der sinnvolle dinge getan hat war fünfundsechzig null zwei maschinen kurt vom,
vom vom vierundsechzig da habe ich relativ viele programme gemacht und.
Jetzt kommt der test tim neun.
Akkumulator.
Genau,
genau das ist immer der test für die leute sozusagen als.
Hab ich bestanden ja ja der also das,
das das das konnte ich also hatte ich richtig drauf und habe da auch ganz viel programme gemacht,
und
jetzt muss ich gerade mal überlegen weil ich es gibt keine zeit ich überschneidung ich glaube ich habe es kann sogar sein dass ich auch mit fünfundsechzig null zwei das erste mal geld verdient habe jetzt muss ich mal kurz in mich gehen wann das war,
und zwar war das war das war das vorher noch ich befürchte sogar fast dass ich,
okay also ich hatte mal einmal ein projekt wo ich glaube ich geld bekommen habe und zwar war das kennt ihr noch diese input vierundsechzig also habe ich ja auch glaube ich schon mal erzählt ne.
Wer hast du schon öfter als.
Habe ich schon öfter erzählt genau da habe ich aber dieses intro gemacht dafür gab's glaube ich ein paar mark aber dass ich halt so geld verdient habe im sinne damit geld verdienen das war dann tatsächlich ein anderer prozessor nämlich der rtc achtzehn null zwei,
das ist auch so ein prozessor von dem hat irgendwie keiner jemals irgendwas gehört aber den gibt es ist der achtzehn null zwei,
und bitte in der welt gab's das ist prozess.
Wo war er drin.
Achso naja dass der der war in,
also es gab kein personal computer oder so wurde drin war das besondere an dem war das ist der erste zehn moss,
mikroprozessors den es gab also der erste der in dieser zeremonie technologie hergestellt wurde und weil er,
weil diese technologie auch zur folge hatte dass
diese prozessoren deutlich strahlen resistenter waren als in der klassischen most technologie kam der auch in satelliten zum einsatz und wenn ich mich jetzt nicht irre ist er auch im,
im im im drin genau und.
Das programm.
Gab es nicht auch noch fünfundsechzig null zwei als da war doch irgendwie noch.
Findet ihr ja ja klar aber der erste prozessor den es überhaupt
gab war halt der rtc null zwei und damit war er sozusagen auch einer der ersten stromsparende in anführungsstrichen stromsparende prozessoren und das war auch der grund warum ich denn überhaupt für die finger bekommen habe weil ich habe damals in so einer
bude gearbeitet da habe ich irgendwie mit achtzehn angefangen die haben mobile kassenterminal gebaut also mobil im sinne von
also wir reden jetzt hier von neunzehnhundertsiebenundachtzig und mobiles kassenterminal war so quasi so ein teil ungefähr so in der größe von so einer,
naja so einer kleineren geldkassette würde ich mal sagen wo so die notwendigen tasten waren und beträge einzugeben die hinten so ein vierundzwanzig hatten womit man die irgendwo reinstecken konnte und
da konnte man dann sozusagen kassen mitbauen also es war so diese ersten geräte eigentlich im deutschen markt,
den man so computerisierten kassen hatte hatten da sogar mit so einem licht griffel schon den ersten barcode leser und sowas also so als das,
als dieser scheiß anfing und ich habe dann halt tatsächlich eine zeit lang auf diesem prozessor in so einem rahmen framework was die da entwickelt hatten hat sich da irgendwie so kassen software geschrieben.
Aber was war denn entwicklungsumgebung.
Texteditor.
Oder also c oder was texteditor auf.
Auf nee auf bpm auf dem rechner.
P m.
Also mit mit wie dieses wort dieser,
also irgendwie in so einem cm system also nichts dort gab es alles,
zwar schon aber nicht in der welt sondern da habe ich irgendwie so so so furchtbar langsam texteditor mein code da reingeschrieben und wie gab's irgendwie auf p n und,
da reingeschoben p m die maschinen.
Texteditor damals war noch nicht langsam.
Ja das musste der musstest bitte bedenke bitte die musstest du wenn du glück hattest konntest du dir von der flop disco laden musstest du nicht von der kassette einspielen deinen ganzen editor und so.
Das kam von der flop.
Was für achtundsechzig achtundsechzig mein favorit das war so ein bisschen so der opener für mich nachdem du ewig auf fünfundsechzig nur zwei rumgehackt hast und jetzt plötzlich sechzehn
prozessoren und mehr als nur ein akkumulator und boah und überhaupt und so,
zwischen gab es aber noch einen anderen den kennt ihr bestimmt ordnung die achtundsechzig null neun das war ja auch schon so ein sozusagen wo jemand der fünfundsechzig,
programmiert hat warte achtundsechzig null neun das war ja auch mal ein ordentlicher prozesse und dessen großer bruder eben von mutter oder war eben der achtundsechzig das war mal dann so richtig so die offenbarung,
erinnere ich mich noch gut daran da habe ich auch noch so da gab's ja noch zu dieser zeit gab's ja noch diese
computer zu kaufen erinnert euch noch da konnte man von irgendwelchen firmen so die hatten jetzt kein gehäuse oder irgendwas sondern die war halt einfach nur eine fette platine,
einen ordentlichen professor drauf und ein paar beitragen und ein paar weil irgendwas und kassetten interface oder meinetwegen schon flop in der face und dann konnte man damit watt puzzeln,
also diese fertig computer mitte in kiste drin und natürlich auch mit grün weiß
play und so das ist klar oder oder oder fernseher war damals ja auch noch so das ding dieser analog ausgang und dann in den elterlichen fernseher rein und dann damit,
keine ahnung was war nicht war ja nur vierzig mal fünfundzwanzig zeichen oder sowas irgendwie auf dieser mini glotze wie rumhacken und so war schon ein bisschen.
Wenn man daran zurückdenkt hat waren schon echt steinzeit also.
Gut ich denke wir haben unser unser zeitlimit auch schon erreicht und überschritten oder jetzt.
Na letztens noch wach.
Letti ist noch wach die wollte ja.
Noch wach die bereitet schon ihre lehrveranstaltung für die nächsten wochen vor.
Ey ich habe ganz fleißig gezeichnet nebenbei so ist nicht.
Ernsthaft was schönes.
Zeig uns kannst du dir zeigen sehen ja die hörer nicht zeigt.
Das kann ich euch nachgang sagen weil es ist noch nicht veröffentlicht.
Was ganz geheimes sozusagen,
okay tja dann bleibt.
Ja ich habe mein.
Gleich mal auf das bild zoom im jessi.
Nee da siehst du nix ne ich habe mein portfolio etwas erweitert.
Du hast.
Also ich programmiere es nicht mehr nur ich fange jetzt auch mit illustrationen klammern.
Noch keine einzige maske genäht aber irgendwie auch noch anfangen zu malen.
Am montag muss ganz arbeit laufen.
Vom bett zur kaffeemaschine.
Falls man mal in die öffis muss denn also eigentlich will zur sicherheit eine dabei haben.
Übrigens weil ihr euch da so schön drüber lustig macht kaffee ich habe ja auch entdeckt wwf ist jetzt das neue stichwort ne was die meisten städte wie ihr als work vom home interpretiert ich hier draußen
für mich ist das work vom hängematte workflow wie ich nur mal kurz mit einem.
Hast du schon rückenschmerzen.
Also arbeiten also zeugs lesen ich lese in der hängematte so dokumentationen oder irgendwas war da kommt aber hacken würde ich jetzt auch nicht ernsthaft drin,
aber es ist sonst sehr sehr angenehme art und weise den tag auch zuzubringen und dinge zu lernen und so in der hängematte liegen.
So leute genug trash talk rainer vielen vielen dank dass du zu gast warst bei uns und nochmal vielen dank für deine kontinuierlichen beiträge hier zu jeder folge der letzten gefühlten fünfhundert jahre.
Für die schöne rocket.
Als als als auto oder hast du hast du ein intro gemacht für diese sendung.
Ja hat er.
Kann ich das nachher nochmal hören vielleicht im nachgang oder als zum ausgang oder ich war ja später dran.
Die sendung ist morgen veröffentlicht nein können wir dir gleich nochmal einspielen aber jetzt jetzt spielen wir hier erstmal unseren abschied ein.
Verabschieden uns bei allen die hierzu gehört haben.
Stereo.
Vielen vielen dank einfach einfach unglaublich es ist metaebene mein freund ja es ist einfach.
Ich wusste gar nicht dass studiolink.
Einmal immer mit profis klemens immer immer mit.
Ich wusste echt nicht das studio links gemacht boah ey.
Klar bis dann wir sehen uns tschüss.
Tschau tschau.